2018年最火项目电销机器人等你加盟
A5创业网（公众号：iadmin5）5月23日消息，据国外媒体报道，当地时间周二，特朗普在白宫表示，美国政府尚未与中国政府就中兴事宜达成任何协议。
特朗普表示，他对上周在华盛顿举行的与中国的贸易谈判“不满意”。他将谈判称为“开始”，因为他的政府一直在努力达成最终协议，以解决与中国之间的贸易不平衡问题。
“我想象的是一笔超过10亿美元的巨额罚款，可能会达到13亿美元，我设想的是一个新的管理层，一个新的董事会和非常非常严格的安全规则，而且我还设想他们(中兴通讯)所购买的很大一部分零件和设备必须来自美国公司。”特朗普说。
由此看来，中兴通讯可能会面临高达13亿美元的罚款，进行管理层和董事会的重组，不过尚不清楚他是否有法律权力来实施新的财务处罚。
虽然特朗普的高级顾问曾多次表示对中兴通讯的行动是商务部的一个“执法”问题，但总统已公开表示这是与中国进行更大规模贸易谈判的一部分。
据了解谈判情况的消息人士称，华盛顿可能解除美国公司向中兴销售元器件禁令，以换取中国撤销对美国农产品的征税。
昨天(5·17)又迎来了“世界电信日”。今年的“世界电信日”注定与往年有巨大的不同。“中兴事件”，让中国通信，及通信技术走进公众视野，走到全社会的聚光灯下，被前所未有的关注和讨论。
美国商务部对中兴通讯激活拒绝令已30个日夜，虽然还未最终定论，但无疑中兴事件的解决出现曙光，美国正在探索中兴通讯禁令的补救措施，中兴通讯的未来值得期待。
A5创业网（公众号：iadmin5）5月29日报道，滴滴昨日对外宣布获得西宁市道路运输管理部门颁发的《网络预约出租汽车经营许可证》，此前滴滴已经获得了北京、武汉、郑州等多个地方的《网络预约出租汽车经营许可证》。
近日，哔哩哔哩(以下简称“B站”)前员工高楠楠在网络上散播了与其涉嫌贪腐案件相关的诸多不实言论，甚至控诉B站董事长陈睿“报假案”、“侵吞150万股份”。针对此事，B站通过微博对此事作出回应，称高楠楠在网络上散播不实言论，诋毁B站，对其犯罪行为和案件真实情况只字不提，“企图混淆视听，影响司法公正。
2017年，在线教育步入发展的黄金时期，基于“互联网+”及知识经济兴起的在线教育平台更是层出不穷。有业内专家指出，在线教育只有向细分垂直方向发展才有未来。其实，在当前在线教育的细分垂直领域，已经出现了一批处于行业头部，同时受到行业、资本、媒体等热切关注的优秀企业，VIP陪练便是其中之一。