2018年最火项目电销机器人等你加盟
网易科技讯4月17日消息，据路透社报道，美国商务部已禁止美国企业向中兴出售零部件，这一禁令立即生效，持续七年。
美国商务部工业和安全局官员在一次电话会议中表示，执行该禁令是因为中兴违背了2017年达成的协议条款。
去年3月，在美国德州联邦法院中，中兴承认违反美国制裁禁令，转售美国设备和技术。中兴为此缴纳了8.9亿美元的罚款，此外它还可能面临另一笔3亿美元的罚金。
协议的部分内容是要求中兴对参与这些违禁交易的员工采取惩戒措施。
商务部指出，中兴官员谎称已处罚这些涉事员工，但事实并非如此。
按照协议，中兴应解雇四名高管，并以减少奖金或谴责的方式处罚另外35名员工。
商务部官员称，中兴开除了四名高管，但对其他35名员工没有采取相关措施。
商务部长威尔·伯罗斯（WilburRoss）在一份声明中表示：“中兴并没有惩罚相关员工和高管，而是奖励他们。这种行为令人震惊，我们无法忽视。”
根据禁令，美国企业不得把禁令中规定的产品（如芯片组）直接或通过其他国家出售给中兴。
禁令一出，中兴的几大美国供应商的股价大幅下跌。光纤网络设备商Acacia的股价大跌35%，创下近两年的新低。Acacia公司2017年总营收的30%来自中兴。该公司表示正暂停该禁令涉及的交易并评估其影响。
与屡屡受挫的华为不同，中兴在美国取得了更大的成功，它已与美国多个运营商合作出售手机，并在廉价手机预付市场中占有一定的份额。中兴还是麦迪逊广场花园等大型场馆的主要赞助商。中兴在美国的移动设备业务CEO郑立新在接受采访时表示，在美国针对华为的审查行动中，中兴“间接受到不利影响（collateraldamage）”。采访中他还谈及公司手机产品中使用到的美国零部件。
但此禁令之后，上述局面或许将改变。据估计，中兴的智能手机和电信网络设备等产品中有25%至30%的零部件来自美国供应商，因此这一禁令可能对中兴造成毁灭性打击。
美国商务部前副部长埃里克·赫塞豪恩（EricHirschhorn）表示，“如果中兴无法解决这一问题，它的运营很可能面临困境。美国之外的许多银行和企业将不愿与它有生意往来。”
据《华尔街日报》报道，美国国国防部已禁止美国军事基地零售商销售华为和中兴手机。官员们担心他们的行踪和通讯会被监视，但华为和中兴都否认会出现这种情况。
凤凰网科技讯据《华尔街日报》北京时间5月2日报道，美国国防部将在位于全球各地的美国军事基地零售商店停止销售华为和中兴生产的手机，借口是这些手机存在潜在的安全威胁。
A5创业网（公众号：iadmin5）5月29日报道，滴滴昨日对外宣布获得西宁市道路运输管理部门颁发的《网络预约出租汽车经营许可证》，此前滴滴已经获得了北京、武汉、郑州等多个地方的《网络预约出租汽车经营许可证》。
近日，哔哩哔哩(以下简称“B站”)前员工高楠楠在网络上散播了与其涉嫌贪腐案件相关的诸多不实言论，甚至控诉B站董事长陈睿“报假案”、“侵吞150万股份”。针对此事，B站通过微博对此事作出回应，称高楠楠在网络上散播不实言论，诋毁B站，对其犯罪行为和案件真实情况只字不提，“企图混淆视听，影响司法公正。
2017年，在线教育步入发展的黄金时期，基于“互联网+”及知识经济兴起的在线教育平台更是层出不穷。有业内专家指出，在线教育只有向细分垂直方向发展才有未来。其实，在当前在线教育的细分垂直领域，已经出现了一批处于行业头部，同时受到行业、资本、媒体等热切关注的优秀企业，VIP陪练便是其中之一。