2018年最火项目电销机器人等你加盟
美国商务部对中兴通讯激活拒绝令已30个日夜，虽然还未最终定论，但无疑中兴事件的解决出现曙光，美国正在探索中兴通讯禁令的补救措施，中兴通讯的未来值得期待。
一、事件最终解决可以期待
5月13日深夜，特朗普在推特称，中国国家主席习近平和我正在共同努力，为中兴通讯快速恢复业务提供途径。(中兴事件造成)许多工作岗位在中国流失。已下令商务部着手解决。
对此，中国外交部发言人陆慷表示：我们十分赞赏美方对中兴公司问题所作积极表态，正在与美方就落实具体细节保持密切沟通。应美国政府邀请，刘鹤副总理将于5月15日至19日赴美访问。
特朗普在随后的推特中表示：中兴，这家大型中国公司，从美国企业买了很大一部分部件。(中兴)这也是我们正在和中国协商的更大的贸易协议的一个反映，也是我和习主席私人关系的反映。
紧接着美国商务部长罗斯表示，对于中兴严厉的处罚，美国政府正在探索"额外的补救措施"。
美国政府对中兴事件态度的改变，不仅对中兴通讯，而且对相关美国供应商也是有利的。资本市场解读为中兴事件出现重大转机，提振了市场情绪，中兴供应商Acacia通讯(ACIA)大涨17%，Inphi(IPHI)上涨6%，Lumentum控股(LITE)上涨5%，Oclaro(OCLR)上涨8.8%，菲尼萨(FNSR)上涨4.4%，Fabrinet(FN)上涨4.2%，Neophotonics(NPTN)上涨7.4%，应用光电公司(AAOI)上涨3.7%。
二、中兴通讯依然处于增长风口，未来发展值得期待
中兴通讯经营上保持持续向好的趋势。2017年以来聚焦主业、聚焦运营商，加强合规治理的战略初见成效，2017年实现归属于上市公司普通股股东的净利润为45.7亿元人民币，同比增长293.8%，2018年第一季度财报是史上最佳，在未考虑拒绝令的影响下，实现归属于上市公司普通股股东的净利润16.87亿元人民币，同比增长39.01%。
中兴通讯市场份额有望加速超越。中兴通讯市场份额占全球10%以上，排名第四，与第二、三名差距越来越小，在未来5G、物联网风口来临之际，中兴有望加速超越。目前全球通信设备市场形成了爱立信、诺基亚两家国外厂商，华为、中兴通讯两家中国厂家的竞争局面。中兴通讯正在迅速赶超，一季度，在未考虑拒绝令的影响下，中兴通讯收入规模已追到爱立信的91%、诺基亚的76%，且盈利能力更强。按照既定趋势，中兴通讯预计将在三年内依次从研发投入、营收或将赶超爱立信和诺基亚，中国企业第一次真正在一个高科技行业占据前两名。
中兴通讯的战略明晰。以合规、人才、内控为基石，聚焦运营商市场，坚持技术领先，提高客户满意度，提升市场占有率，是中兴通讯走向未来更大发展的根本保障。
中兴通讯过去、现在是中国高科技杰出代表，未来仍然是中国高科技走向世界的名片。研发人员比重一直很高，目前有接近3万名研发人员。中兴通讯最近10年持续保持营业收入10%左右的研发投入强度,远高于国内上市公司不到2.5%的平均水平。在合规的指引下，中兴通讯一直在奋斗，更大的研发投入，能力更强;事件发生后中兴通讯坚守诚信，研发队伍保持稳定，毕业生计划不受影响，获得社会各界支持。
中兴通讯是全球信息产业重要一环，对产业健康发展具有重大价值。中兴通讯的市场份额和规模在全球信息产业里举足轻重，中兴通讯拥有的超过1700件5G战略布局专利也是全球信息产业不可或缺的。ZTE重回主战场对中兴全球雇员包括在美国数百名雇员的就业岗位非常重要，对中兴的全球供应商的就业岗位、市场份额和资本市场表现至关重要，对中兴全球客户能够得到继续服务非常重要(消费者和运营商很难承担更换中兴的设备和服务的巨大代价)，对中兴全球客户(消费者和运营商)的网络安全和及时得到响应至关重要，对促进5G产业和技术的加速发展也很重要。
5G的市场空间很大，中兴通讯是5G先锋。1、业务和带宽仍然会驱动现有的4G网络向5G网络升级，5G建设最紧迫的是eMBB(增强移动宽带)场景下用户消费流量驱动，2G用户每月20M流量，3G用户每月200M流量，4G用户每月2G流量，5G用户预计每月20G流量，目前的4G网络支撑不了人均20G流量。2、全球仍然有50%的人口没有使用互联网，互联网用户增长潜力仍然很大。3、万物互联的时代正在到来，物联网是很大的蓝海市场，2025年物联网预计有250亿连接，中国占46%。5G的高带宽、海量机器连接、超低时延和广覆盖特性能够促进物联网和人工智能应用竞相迸发。4、未来的5G机遇非常大，根据GSMA(全球移动通信协会)和中国信通院对中国5G连接的预测：2020年400万，2021年4400万，2022年11700万，2023年22700万，2024年35400万，2025年42800万。5、中兴通讯在5G的创新上投入很大的力量，在大容量天线阵列、更多连接的核心编码技术、超高精度时间同步和超低时延等都有重大创新，并已经与全球20多家运营商开展5G测试或合作。
三、勇于担当、合规诚信的中兴通讯值得期待
股神巴菲特在考察被投资公司时，除了考察公司的财务指标、业务运营外，还重点考察管理层的诚信履职和担当。一年多来，公司内部治理有了较大进步，公司经营业绩逐季向好。公司聚焦主业、聚焦运营商的战略赢得众多投资机构得认可。更重要的是，在面对重大危机之时，中兴通讯表现出坚强、勇敢、直面困难的担当精神和诚信履职的职业精神，把坚守合规经营和坚守企业信用作为基本工作原则，最大程度维护员工、客户、股东和合作伙伴的权益。
面对重大危机，中兴积极承担一个全球化企业应有的推动问题尽快解决的责任。BIS激活拒绝令以后，中兴通讯在第一时间成立危机领导小组，全面评估该事件对公司及员工带来的影响，并确立了"坚持合规，维持信用"的基本工作原则和"双线论"的应对策略。一方面充分行使美国法律框架下的救济权利，以合法合规的方式向BIS提交关于暂停执行拒绝令的申请，并根据BIS指引提交了补充材料。另一方面，配合中国政府推进事件解决。
中兴通讯把坚守合规经营作为公司战略的基石。中兴通讯董事长在激活拒绝令的第一时间签发了《关于美国政府实施禁止出口令的通知》，即时暂停受美国出口管制条例(EAR)管控的业务，要求全体员工严格执行EAR管控，牢牢守住合规底线。
面对重大危机，中兴通讯尽最大努力保证对员工、客户、股东和合作伙伴的承诺。中兴通讯严格遵守"契约"精神，5月10日是中兴通讯的发薪日，所有员工像往常几十年一样按时收到了薪水;四月以来同样是中国部分高校研究生的报道季，中兴通讯发布面向高校招聘毕业生的公告称所有毕业生的报到和职业安排将不会改变。这种"契约"精神不仅体现于对员工的"一诺千金"，更体现于对客户、股东、合作伙伴的及时履职。据了解，已有多家供应商如期收到中兴的货款，时间无一延迟。北京某合作伙伴发来支持信表示"7年间，来自中兴通讯强大的分销市场支持力度，详细的市场需求解剖，持续的新品研发上市，使我们前进之路越走越阔，诚然，此次事件让中兴面临了前所未有的危机，掩面否认乃莽夫所为，勇敢面对才是王者风范。中兴通讯强大的人文内核，谁能否认，下一个7年，不会是中兴再次腾飞的一次反转。今日之中兴，绝不是孤身一人。期待中兴再次腾飞!"
"艰难困苦，玉汝于成"。虽经历磨难，但磨难中淬过火的中兴通讯已看到解决问题的曙光。磨难对中兴通讯也是一种财富，锻炼了组织和每一个个人，合规内控取得长足进步，核心研发和市场能力越挫越强。中兴通讯已成为5G先锋，相信中兴通讯这个中国高科技走向世界的名片将越擦越亮，中兴通讯的未来值得期待。
昨天(5·17)又迎来了“世界电信日”。今年的“世界电信日”注定与往年有巨大的不同。“中兴事件”，让中国通信，及通信技术走进公众视野，走到全社会的聚光灯下，被前所未有的关注和讨论。
移动互联网加持下的新时代网民对于大流量、甚至于不限流量的套餐需求增加，这两年运营商也顺应发展趋势就用户数据流量需求方面开展了多轮业务结构改革，定向流量优惠套餐、“不限”流量套餐的推出就是运营商业务结构改革的成果之一。
有网友发现，在手机QQ上出现了一个恶意彩蛋，会直接生成骂人的脏话。经测试安卓版手机QQ确实存在这样的“恶意彩蛋”，而iOS版手机QQ则没有这个问题。