2018年最火项目电销机器人等你加盟
美国商务部在美东时间4月16日宣布，将禁止美国公司向中兴通讯销售零部件、商品、软件和技术7年，直到2025年3月13日。
这一禁令，将会对中兴产生巨大影响。
去年3月，中兴通讯在在美国德克萨斯州联邦法院认罪，承认违反制裁规定向伊朗出售美国商品和技术。
根据中兴通讯此前与美国财政部、商务部和司法部达成的和解协议，该公司同意支付8.9亿美元罚金。
此外，美国商务部工业和安全局对中兴通讯处以的3亿美元罚金可暂缓缴付，依未来7年对中兴通讯执行协议情况的监管和审计结果而定。
美国商务部官员表示，根据当时的协议，中兴通讯承诺解雇4名高级雇员，并通过减少奖金或处罚等方式处罚35名员工。但中兴通讯只解雇了4名高级雇员，未处罚或减少35名员工的奖金。
此次事件在中美贸易如此剑拔弩张的的时期爆出，无疑是雪上加霜。
对此，中国商务部新闻发言人在今日（4月17日）回应，中兴公司与数百家美国企业开展了广泛的贸易投资合作，为美国贡献了数以万计的就业岗位。希望美方依法依规，妥善处理，并为企业创造公正、公平、稳定的法律和政策环境。商务部将密切关注事态进展，随时准备采取必要措施，维护中国企业的合法权益。
中兴通讯亦在今日发布声明，称已获悉美国商务部对公司激活拒绝令。公司正在全面评估此事件对公司可能产生的影响，与各方面积极沟通及应对。
对于此事，我的个人观点如下：
1、美国商务部再次发难中兴，目的不是要消灭中兴，而是在中美贸易战里，掀开一张新的底牌。用围棋术语来说，就是特朗普的一招试应手——甚至可能成为胜负手。
2、美国打这张牌，并不出人预料。2017年，美国商务部与中兴和解时，不是撤销禁令，而是暂缓罚款支付，其用意就是保留后续随时启衅的可能性与主动性。
3、即使没有这个理由，美方同样可能通过加税、337调查等多种手段来对中方科技公司出手，可选的打击目标也远不止中兴一家。只不过，中兴的体量、重要性及其被美方抓住痛脚的情况，最适。
4、如果禁令最终落实，中兴最坏的可能性是破产。
5、以中兴的体量，如果倒下，无论是中美科技产业链，都会受到重创。可谓牵一发而动全身。当然，中方更加被动。
6、对此，中方需要在其他环节付出代价，或是掀开其他底牌反制，才能达成对冲。
7、如果在前几年，此事可以确定会以和解告终；此次最大的可能性，也是再次达成和解。但以特朗普行事的狠辣果决，如果贸易战持续升级，中兴亦有可能成为特朗普展示强硬态度的牺牲品。
8、即使和解，美方依然会继续像去年一样，保留随时处罚的切入口，这张牌未来还将被美方反复利用。所以，如何妥善处理中兴问题，以及对于其中利弊的权衡，领导层需要考虑的，不仅是当下的盘面，更需要做长期的、持续的考量。
9、此事的最终的结果走向，考验中兴及其盟友的谈判能力，但更考验的是中美政府的政治智慧与博弈应对。或者可以说，决定中兴此次命运的对决，其实已经在中兴之外。
10、中兴通讯、ACIA等公司股价都因此事而受重挫。从投机角度来讲，当前应考虑回避，但如果事态没有进一步升级，本周下半周考虑抄底，还是一个不错机会（仅为个人观点，不构成投资建议）。
据《华尔街日报》报道，美国国国防部已禁止美国军事基地零售商销售华为和中兴手机。官员们担心他们的行踪和通讯会被监视，但华为和中兴都否认会出现这种情况。
凤凰网科技讯据《华尔街日报》北京时间5月2日报道，美国国防部将在位于全球各地的美国军事基地零售商店停止销售华为和中兴生产的手机，借口是这些手机存在潜在的安全威胁。
A5创业网（公众号：iadmin5）5月29日报道，昨日，海航科技收购当当重大资产重组说明会在上交所召开。海航科技宣布，拟以换股+定增的方式，作价75亿元人民币收购北京当当科文电子商务有限公司、北京当当网信息技术有限公司（以下合称“当当”）100%股权。
昨日晚间（5月28日）暴风集团发布公告，暴风集团股份有限公司(以下简称“公司”)因筹划非公开发行股票(创业板小额快速融资)事项，预计融资金额不超过5000万元。
A5创业网（公众号：iadmin5）5月28日报道，近日，微信公众号“差评”疑似“洗稿”一事引起全网热议，就连腾讯对其的3000万元A轮融资似乎也要打水漂。今天，差评官方发布声明称，已决定将主动退还腾讯相关投资，并在周末向腾讯表达了这一意向。腾讯已接受差评这一决定。
A5创业网(公众号：iadmin5)5月28日消息，据彭博社报道，京东金融计划未来两年的时间内在A股上市，预计公司市值会达到4000-5000亿元人民币。目前京东金融计划募集规模9000万元人民币，以换购现有股东持股的方式进行该轮募资完成。