2018年最火项目电销机器人等你加盟
A5创业网(www.admin5.com)4月18日消息，在本月16号美国商务部宣布，将禁止美国公司向中兴通讯销售零部件、商品、软件和技术，期限为7年，直到2025年3月13日。
据路透社报道称，中兴通讯去年3月在美国德克萨斯州联邦法院认罪，承认违反制裁规定向伊朗出售美国商品和技术。根据中兴通讯此前与美国财政部、商务部和司法部达成的和解协议，该公司同意支付8.9亿美元罚金。
受此影响中兴手机能无法继续在他们生产的移动设备中使用谷歌的安卓系统。安卓属于谷歌母公司Alphabet，而出口禁令包括禁止美国科技公司向中兴出售零部件、商品、软件和技术。
据路透社援引消息人士的最新报道，中兴通讯和谷歌母公司Alphabet一直在讨论该禁令对二者的影响，但截至当地时间周二上午，两家公司仍未就中兴通讯使用安卓系统做出决定。
如果中兴真的失去了安卓的使用权，那么无疑这对中兴将是巨大打击，因为几乎没有其他替代选择。
美国商务部长威尔伯罗斯美国东部时间5月14日表示，愿意尽快改变对中国手机制造商中兴通讯的销售禁令，此前一天美国总统特朗普表示，要求美国商务部帮助中兴通讯恢复运营，“中国流失了很多工作岗位”。