2018年最火项目电销机器人等你加盟
之前，美国曾宣布对中兴执行超级严厉的制裁，技术、系统、芯片等全部封锁，而这样的后果立刻让中兴陷入“休克”的状态。
当然，所有的制裁都建立在谈判的基础上，而中兴被制裁这件事看来也有了一定的缓和。现在，特朗普的推特就说明了这个问题。
在特朗普发的推特中其强调：我们正在为中兴通讯提供一种快速恢复业务的途径。（因中兴业务无法正常开展使得）中国有太多的工作岗位流失，我已告知商务部要尽快完成这项工作。
根据此前中兴通的公告，中兴已经向BIS提交了关于暂停执行拒绝令的申请，并根据BIS指引提交了补充材料。
昨日晚间(5月9号)，中兴通讯发布公告表示，本公司于2018年4月20日发布的公告中提及了BIS(美国商务部工业安全局)所签发了一项启动限制令的命令。而受此影响，中兴通讯的主要经营活动已
A5创业网（公众号：iadmin5）5月29日报道，昨日，海航科技收购当当重大资产重组说明会在上交所召开。海航科技宣布，拟以换股+定增的方式，作价75亿元人民币收购北京当当科文电子商务有限公司、北京当当网信息技术有限公司（以下合称“当当”）100%股权。
昨日晚间（5月28日）暴风集团发布公告，暴风集团股份有限公司(以下简称“公司”)因筹划非公开发行股票(创业板小额快速融资)事项，预计融资金额不超过5000万元。
A5创业网（公众号：iadmin5）5月28日报道，近日，微信公众号“差评”疑似“洗稿”一事引起全网热议，就连腾讯对其的3000万元A轮融资似乎也要打水漂。今天，差评官方发布声明称，已决定将主动退还腾讯相关投资，并在周末向腾讯表达了这一意向。腾讯已接受差评这一决定。
A5创业网(公众号：iadmin5)5月28日消息，据彭博社报道，京东金融计划未来两年的时间内在A股上市，预计公司市值会达到4000-5000亿元人民币。目前京东金融计划募集规模9000万元人民币，以换购现有股东持股的方式进行该轮募资完成。