2018年最火项目电销机器人等你加盟
凤凰网科技讯（作者/刘正伟）5月9日消息，今天下午，有自媒体援引相关谈判机构的爆料称中兴正在推进出售手机业务。该文表示目前参与谈判的包括华为、OPPO、小米等公司。至于究竟是否会接受，各个参与方均十分犹豫。
对此，凤凰网科技联系中兴终端中国总经理白波，目前尚无回应。但有中兴终端内部人士表示，此消息属于黑文蹭热点。
今年4月份，美国商务部宣布将禁止美国公司向中兴通讯销售零部件、商品、软件和技术，禁令时间长达7年。中兴通讯日前发布的最新公告称，已经向美国商务部工业和安全局(BIS)提交暂停执行禁令的申请。
美国商务部这根制裁大棒，就像是时刻悬在中兴通讯头上的一把剑。禁令一旦执行，不仅中兴通讯整个公司将面临瘫痪，对中兴手机来说，也是灾难性的打击。因为不仅无法使用美国公司的芯片，就连谷歌的安卓系统都没法使用。
早在今年3月份，中兴通讯为加强手机业务在中国公开市场的拓展，成立了中兴终端中国公司。中兴终端中国公司将负责在中国的手机运营，从原来的经营部到这次作为经营子公司运作。
这也意味着中兴终端中国公司将拥有更大的经营权。中兴通讯称将在产品、渠道、品牌和人才等方面将给予支持。中兴终端CEO程立新当时曾表示：“目标三年内成为国内手机行业主流品牌。”
今年是中兴手机20周年，作为中国最早的自主手机品牌，其近年来在中国市场的表现确实不尽如人意。程立新表示，中兴手机去年在全球市场依旧排名第八，这些都是在中兴没有针对中国市场发力的基础上达成的。
不难看出，中兴在当时并没有放弃手机业务的打算，反而计划加大投入，准备大干一场。有分析人士称，5G网络将在明年开启试商用，在这个窗口期，中兴并没有放弃手机业务的理由。
该人士称，美国商务部的拒绝令虽然悬而未决，但目前中兴通讯已提交暂停执行禁令的申请，在靴子没有落地之前，中兴似乎也不应该着急出售其手机业务。
昨天(5·17)又迎来了“世界电信日”。今年的“世界电信日”注定与往年有巨大的不同。“中兴事件”，让中国通信，及通信技术走进公众视野，走到全社会的聚光灯下，被前所未有的关注和讨论。
美国商务部对中兴通讯激活拒绝令已30个日夜，虽然还未最终定论，但无疑中兴事件的解决出现曙光，美国正在探索中兴通讯禁令的补救措施，中兴通讯的未来值得期待。
移动互联网加持下的新时代网民对于大流量、甚至于不限流量的套餐需求增加，这两年运营商也顺应发展趋势就用户数据流量需求方面开展了多轮业务结构改革，定向流量优惠套餐、“不限”流量套餐的推出就是运营商业务结构改革的成果之一。
有网友发现，在手机QQ上出现了一个恶意彩蛋，会直接生成骂人的脏话。经测试安卓版手机QQ确实存在这样的“恶意彩蛋”，而iOS版手机QQ则没有这个问题。