2018年最火项目电销机器人等你加盟
美国商务部公告
文/新浪科技张泽宇
因违反美国政府的制裁禁令，美国商务部已禁止美国企业向中兴公司出售零部件产品，期限为7年。
北京时间4月16日晚，美国商务部公布了这一决定，继去年3月29日缴纳9亿美元罚款后，被美国商务部从贸易黑名单中去除仅一年时间，中兴再次遭到美国封杀。
据中兴手机公布的市场研究机构Counterpoint数据，中兴2017年第二季度在美国市场的出货量为480万部，在美国占有11.5%的市场份额，仅次于苹果、三星和LG，在销量排行榜名列第四。
对于十分注重海外市场的中兴来说，这无疑是当头一棒，但美国光学设备制造商的日子也不会好过，周一开盘股价集体跳水暴跌，损失惨重。
中兴再遭美国封杀
谈起此次再次封杀中兴的原因，美国商务部一位高级官员称，中兴此前承诺解聘四名资深员工，并对其他35名员工进行了处罚，但中兴只解雇了4名资深员工，并未处罚其他35名员工。并声称中兴通讯曾向美国官员作虚假陈述。
对此，中兴通讯A股与H股均紧急停牌，并在官网发布公告表示，已获悉美国商务部对公司激活拒绝令，公司正在全面评估此事件对公司可能产生的影响，与各方面积极沟通及应对。
中兴通讯内部第一时间成立危机应对工作组，在各个领域都在分析并制定应对举措，全力以赴、直面危机。
对此，商务部新闻发言人表示，希望美方依法依规，妥善处理，并为企业创造公正、公平、稳定的法律和政策环境。商务部将密切关注事态进展，随时准备采取必要措施，维护中国企业的合法权益。
中兴美国上游供货商（来源：A股通信）
野村证券分析师认为，截至2017财年，美国产零部件估计占中兴通讯原材料总成本的10%-15%。而由于在短期内难以找到替代零部件供应，如果禁令在整个七年内实施，该公司的供应链可能会中断。
不单单是美国，同一天，英国国家网络安全中心警告电信行业不要使用中兴的设备和服务。并称，“在现有电信基础设施内使用中兴的设备和服务将对英国的国家安全构成风险。”
这在商业上无疑是件两败俱伤的事情，截至周一收盘，中兴采购量占自身出货量30%的ACIA暴跌35.97%，其他上游供应商股票也均有较大幅度的下跌。
曾被罚款9亿美元
早在2016年3月，美国政府就曾声称，因中兴通讯及其三家关联公司违反了美相关出口禁令，向伊朗出售美国商品和技术，将中兴列入美国出口限制名单，限制美国供应商向中兴通讯出口包括芯片在内的美国产品。
此后中兴通讯多次向美国政府提出名单移除申请，美商务部多次同意授予中兴通讯短期临时许可，暂时解除对其出口限制措施。
但一直到了2017年3月，中兴正式支付了8.9亿美元罚金，才与美国政府达成了和解协议，解除了出口限制。
中兴手机公布的数据
同时，美工业和安全局对中兴处以的3亿美元罚金可暂缓缴付，依未来7年对中兴通讯执行协议情况的监管和审计结果而定。
商务部发言人表示，中方一贯坚决反对美方利用国内法对中国企业实施制裁，我们希望美方从维护中美经贸关系大局出发，妥善处理此事，为双边经贸关系稳定健康发展营造良好氛围。
但又是一年之后，在中美贸易战这个节点之上，美国再次对中兴下狠手，而且这次一禁就是7年。
美国禁止华为手机入场
不仅仅只针对中兴一家，美国还曾因安全原因禁止华为手机入场。
早在2012年，一份美国国会报告对华为设备的安全性表示担忧。对此华为回应称，该公司的设备在美装机量几乎为零，对美国不构成安全威胁。
但是时至今日，在华为欲发力美国市场的节骨眼上，美国政府再次提起往事，直接迫使华为手机无法进入美国市场。
据IDC的报告显示，2017年4季度，华为在全球智能手机的市场份额为10.2%，仅此于苹果和三星位列第三，但差距在不断缩小。
华为在2018年CES上发布Mate10
华为原本希望在今年一月的国际消费电子展（CES）上宣布与AT&T;就Mate10Pro智能手机的销售达成伙伴关系，但最后迫于政治压力，美国运营商变卦了。几天后，Verizon也推翻了先前为华为销售手机的计划。
3月，原本与华为合作良好的美国最大电子产品零售商百思买，也停止从华为采购新款智能手机，停止销售其产品，决定结束这段合作关系。
不同于中国的满大街线下店，大多数美国人通常都会通过运营商购买手机，而美国禁止运营商与华为的合作，几乎等于斩断华为进军美国市场的愿望。
IDC的分析指出，如果华为希望最终推翻苹果和三星等市场领头羊的地位，那么通过官方运营商进入美国仍然是至关重要的。
此次美国商务部以“未遵守整改承诺”为由对中兴痛下杀手，禁止美国企业向中兴供应零部件，也是在中美贸易战阴影的大背景之下。美国总统特朗普上任之后，积极致力于通过贸易战来施压，以期重启中美贸易谈判，同时遏制中国科技行业的技术实力崛起。
华为与中兴是中国、也是全球两大通信设备与智能终端巨头，也在积极争夺未来的5G通讯技术标准话语权。美国以安全问题为由施压美国运营商，逼迫华为退出美国市场；以违反承诺为由下达禁售令，斩断中兴的核心供应链，显然是为了打压中国在通讯领域的技术崛起，继续维持美国的核心技术优势。
昨天(5·17)又迎来了“世界电信日”。今年的“世界电信日”注定与往年有巨大的不同。“中兴事件”，让中国通信，及通信技术走进公众视野，走到全社会的聚光灯下，被前所未有的关注和讨论。
美国商务部对中兴通讯激活拒绝令已30个日夜，虽然还未最终定论，但无疑中兴事件的解决出现曙光，美国正在探索中兴通讯禁令的补救措施，中兴通讯的未来值得期待。
移动互联网加持下的新时代网民对于大流量、甚至于不限流量的套餐需求增加，这两年运营商也顺应发展趋势就用户数据流量需求方面开展了多轮业务结构改革，定向流量优惠套餐、“不限”流量套餐的推出就是运营商业务结构改革的成果之一。
有网友发现，在手机QQ上出现了一个恶意彩蛋，会直接生成骂人的脏话。经测试安卓版手机QQ确实存在这样的“恶意彩蛋”，而iOS版手机QQ则没有这个问题。