中兴通讯禁运事件，冲击了通讯产业，更敲响了半导体产业的警钟。作为国内最大的通讯设备商，中兴通讯的三大应用领域，芯片门槛最高的板块是RRU基站，这一领域要想实现国产替代，需要较长时间。
5月15日凌晨5时左右，MSCI公布了半年度指数成分股调整结果，234只A股被纳入MSCI指数体系，中兴通讯名列其中。之前，美国东部时间5月14日，美国商务部部长罗斯发言表示，愿意尽快改变对中兴通讯的销售禁令。上述两大消息对中兴通讯无疑是重大利好。
中兴通讯自1985年创始以来，筚路蓝缕，开疆拓土，披荆斩棘，逐步发展壮大。在成长的道路上，历经风雨，挑战挫折，这次的拒绝令其实也只是发展道路上的一个波折而已。大江大浪之后，中兴通讯依然昂首在世界的舞台。
谷歌近日给乌拉圭的一位17岁学生佩雷拉颁发了3.6万多美元的奖励。因为他发现了谷歌的一个平安破绽，这个破绽可以被他用来改动外部计算机的零碎。
A5创业网（公众号：iadmin5）5月25日报道，在512汶川地震十周年期间，网上有一网友在微信群中发表侮辱言论，市区公安机关接报后立即进行了依法查处。由于该网友已经构成寻衅滋事，被广安区公安分局处以行政拘留15日。
日前，佛山西樵派出所联新社区民警中队接一男事主报案称，其被网络诈骗了20多万元。经了解，事主向先生在澳大利亚取得法律硕士学历，因要回中国找工作，急于网上寻求学历认证的他却误入诈骗陷阱。
A5创业网（公众号：iadmin5）5月21日报道，近日得知，仝先生和朱女士一起经营淘宝代购，没想到俩人在分手后，男方要求女方返还店铺经营款84万余元。