2018年最火项目电销机器人等你加盟
中国商务部：中兴公司与数百家美国企业开展了广泛的贸易投资合作，为美国贡献了数以万计的就业岗位。希望美方依法依规，妥善处理，并为企业创造公正、公平、稳定的法律和政策环境。
商务部新闻发言人应询发表谈话
有媒体问：美国商务部昨晚发布公告称，美国政府禁止中兴通讯向美国企业购买敏感产品，声称中兴通讯曾向美国官员作虚假陈述。请问中方对此有何评论？
商务部新闻发言人表示：中方注意到美国商务部宣布对中兴公司采取出口管制的措施。
中方一贯要求中国企业在海外经营过程中，遵守东道国的法律政策，合法合规开展经营。中兴公司与数百家美国企业开展了广泛的贸易投资合作，为美国贡献了数以万计的就业岗位。希望美方依法依规，妥善处理，并为企业创造公正、公平、稳定的法律和政策环境。
商务部将密切关注事态进展，随时准备采取必要措施，维护中国企业的合法权益。
5月15日凌晨5时左右，MSCI公布了半年度指数成分股调整结果，234只A股被纳入MSCI指数体系，中兴通讯名列其中。之前，美国东部时间5月14日，美国商务部部长罗斯发言表示，愿意尽快改变对中兴通讯的销售禁令。上述两大消息对中兴通讯无疑是重大利好。
随着中兴事件的发酵，来自媒体、行业专家的各路人士，将这场企业危机背后的国家力量博弈、中美贸易摩擦的深层原因，以及美国对中国科技业崛起，对《中国制造2025》战略的焦虑与不安，深度剖析了摆在桌面上。美国总统特朗普也已明示，对华贸易摩擦“的确是我打的一张牌”（Idoplaythetradecard），并
移动互联网加持下的新时代网民对于大流量、甚至于不限流量的套餐需求增加，这两年运营商也顺应发展趋势就用户数据流量需求方面开展了多轮业务结构改革，定向流量优惠套餐、“不限”流量套餐的推出就是运营商业务结构改革的成果之一。
有网友发现，在手机QQ上出现了一个恶意彩蛋，会直接生成骂人的脏话。经测试安卓版手机QQ确实存在这样的“恶意彩蛋”，而iOS版手机QQ则没有这个问题。