2018年最火项目电销机器人等你加盟
从左到右依次为董事长殷一民、创始人侯为贵、总裁赵先明图片来源：@蜗牛说科技
新浪科技讯4月18日晚间消息，针对因违反美国政府的制裁禁令，中兴通讯再遭美国制裁一事，有多位微博认证博主发文称，已年愈七十七岁的中兴通讯创始人侯为贵周一听到消息后就立马为此事开始四处奔波，并晒出一张推着行李箱在机场忙于转机的照片。网友纷纷评论表示，老爷子坚毅的背影让人动容，希望中兴挺住。
中兴通讯向新浪科技确认称，该图片的三个人分别为董事长殷一民、总裁赵先明以及创始人侯为贵。
今日早些时候，有媒体撰文称，中国智能手机制造商中兴通讯的困境进一步加剧——除了可能削减其销售外，来自美国的出口禁令还可能让中兴通讯无法在其设备中使用谷歌的安卓操作系统。而中兴通讯方面表示，公司在就这个事情与美国政府部门沟通，希望能降低这个事件的影响，但目前很难去预估该事件的结果。
此前在北京时间4月16日晚间，美国商务部宣布禁止美国企业向中兴公司出售零部件产品，期限为7年。此外，美国商务部工业和安全局还对中兴通讯处以3亿美元罚款。
欲了解更多美国再次制裁中兴的消息，请留意新浪科技专题《中兴再遭美国制裁：被禁止购买美企元器件》。（建宇大鹏）
昨天(5·17)又迎来了“世界电信日”。今年的“世界电信日”注定与往年有巨大的不同。“中兴事件”，让中国通信，及通信技术走进公众视野，走到全社会的聚光灯下，被前所未有的关注和讨论。
美国商务部对中兴通讯激活拒绝令已30个日夜，虽然还未最终定论，但无疑中兴事件的解决出现曙光，美国正在探索中兴通讯禁令的补救措施，中兴通讯的未来值得期待。
移动互联网加持下的新时代网民对于大流量、甚至于不限流量的套餐需求增加，这两年运营商也顺应发展趋势就用户数据流量需求方面开展了多轮业务结构改革，定向流量优惠套餐、“不限”流量套餐的推出就是运营商业务结构改革的成果之一。
有网友发现，在手机QQ上出现了一个恶意彩蛋，会直接生成骂人的脏话。经测试安卓版手机QQ确实存在这样的“恶意彩蛋”，而iOS版手机QQ则没有这个问题。