2018年最火项目电销机器人等你加盟
面对美国的禁运决定，中兴通讯在内部已经成立了“危机应对工作组”。
澎湃新闻记者了解到，4月17日一早，中兴通讯就发布公司内部信称：公司高度重视，第一时间成立了危机应对工作组。当前，公司在各个领域都在分析并制定应对举措，全力以赴、直面危机。
中兴通讯在内部信中鼓励员工：任何通往光明未来的道路都不是笔直的，公司国际化征程也同样伴随着曲折和不平。
在中美贸易摩擦不断的背景下，中兴通讯遭美国禁运一事被赋予更多含义。美国商务部部长WilburRoss在4月16日透露，因中国电信设备商中兴通讯未履行和解协定中的部分协议，美国商务部将禁止美国企业向中兴通讯销售元器件，时间有可能长达7年。
4月17日早间，中兴通讯发布声明称，已获悉美国商务部对公司激活拒绝令。公司正在全面评估此事件对公司可能产生的影响，与各方面积极沟通及应对。中兴通讯同时发布公告称，因公司发生对股价可能产生较大影响、没有公开披露的重大事项，2018年4月17日开市起停牌，待公司刊登相关公告后复牌。
35个人的奖金问题
美国此番对中兴通讯采取的禁运处罚，缘于两年前的一桩旧案。
2016年3月8日，美国商务部指控中兴通讯涉嫌违反美国对伊朗的出口管制政策，对中兴实行禁运，禁止美国公司向中兴通讯销售产品。
2017年3月，中兴通讯认罚。根据双方签署的协议，中兴通讯要向美国政府共支付11.92亿美元，其中有3亿美元是缓期执行，如果在协议签署之后7年内未违反协议内容，该笔罚款将被豁免支付。
除了罚金，中兴通讯还进行了内控整改，解雇了公司CEO在内的三位公司高层。
不过，美国商务部最新的表态是，认定中兴通讯做了多次虚假陈述。美方称据协议，中兴通讯承诺解雇4名高级雇员，并通过减少奖金或处罚等方式处罚35名员工。但中兴通讯只解雇了4名高级雇员，未处罚或减少35名员工的奖金。
针对这一指控，外界也颇为困惑。在关系企业生存命运的重大问题上，为何中兴通讯会如此轻率？
关于这一点，中兴通讯官方未对此进行说明。
不过，中兴通讯一位内部员工对澎湃新闻记者表示，根据协议，美方是有权监控这35位员工的收入状况的，如果中兴通讯确实给予这35位员工发奖金，说明这是美方之前许可过，只是后来美方之前许可后来反悔的。
无论如何，中兴通讯成为本轮中美贸易战风波中，受到波及的第一家大型科技公司。
美方“卡脖子”，中方如何应对
4月16日晚间，美国商务部再次对中兴通讯禁运的消息传回国内。中国半导体人士纷纷美方这一招搞中国大企业，属于“卡脖子”，中国半导体在诸多方面还没法实现完全的国产化替代，会让整个中国半导体产业陷入被动。
半导体行业人士还担心，这轮禁运不仅仅是中兴通讯的问题，中兴通讯产业链上的企业都会遭殃，从而使得中国半导体产业都遭遇深度冲击，“如果要想危机解决，需要中美政府谈判，需要作出一些利益交换。”
多位半导体行业人士认为，此次美方再次把中兴通讯的禁运案拿出来说事，主要目的是为了增加中美贸易谈判筹码，甚至为高通收购恩智浦案给中国商务部施压，要求中国政府批准这一交易案。
一位中兴通讯员工对澎湃新闻记者表示，目前为止，事态也不是公司完全能够把握的，这已经上升到中美两国政府的层面。
华为轮值董事长徐直军4月17日在深圳被问及中美关系时也表示，中美关系不是他在这里说的清楚的，或者可以推动解决的。
理论上讲，如果美国禁止卖高技术芯片给中国，那么这些芯片涉及的专利就在中国无效，那么中国企业可以直接使用美国的专利生产产品。但中兴通讯在内的中国高科技公司都在开展全球范围内的业务运营，在海外市场销售含有美国企业的专利技术的产品肯定会遭遇知识产权诉讼。
4月17日，中国商务部新闻发言人就此表态称，将密切关注事态进展，随时准备采取必要措施，维护中国企业的合法权益。
德银发布报告称，虽然对中兴通讯遭到禁制感到同情，但也对其监管疏忽感到失望，并相信现时的判决仍未是最后定案，最终的结果有机会延伸到美国及中国政府的谈判。该行又称，仍不确定其产品中什么部件是从美国进口，以及能否被国内供应商取代，因此难以估计美国的制裁对中兴的影响。
德银称，即使中兴能够从国内供应商采购，其利用重新配置产品向客户提供服务的能力也有可能受到严重影响。鉴于某些芯片及滤光器是采购自美国及难以被取替，因此预计公司的无线产品将会最受到影响。
中金的报告称，美国商务部对中兴通讯施加出口权限禁止令，若不能在1-2月内达成和解，会影响通信设备和手机等业务的正常生产与销售，同时对当前全球和中国的运营商网络建设带来一定影响，并有可能影响未来5G网络的推进。目前中兴占全球电信设备市场约10%的市场份额，占中国电信设备市场约30%市场份额。中兴有1-2月的零部件存货，若不能尽快达成和解，会影响相关业务。
招商电子认为，本次中兴通讯的禁运事件，对于通信产业冲击较大，也敲响了半导体产业的警钟，自主可控不仅仅是口号，而是涉及到国家安全，国计民生的要务，“我们不单要行远志，大张旗鼓建设晶圆厂，更要韬光养晦，从小处着力，支持本土芯片设计公司。”
昨天(5·17)又迎来了“世界电信日”。今年的“世界电信日”注定与往年有巨大的不同。“中兴事件”，让中国通信，及通信技术走进公众视野，走到全社会的聚光灯下，被前所未有的关注和讨论。
美国商务部对中兴通讯激活拒绝令已30个日夜，虽然还未最终定论，但无疑中兴事件的解决出现曙光，美国正在探索中兴通讯禁令的补救措施，中兴通讯的未来值得期待。
移动互联网加持下的新时代网民对于大流量、甚至于不限流量的套餐需求增加，这两年运营商也顺应发展趋势就用户数据流量需求方面开展了多轮业务结构改革，定向流量优惠套餐、“不限”流量套餐的推出就是运营商业务结构改革的成果之一。
有网友发现，在手机QQ上出现了一个恶意彩蛋，会直接生成骂人的脏话。经测试安卓版手机QQ确实存在这样的“恶意彩蛋”，而iOS版手机QQ则没有这个问题。