2018年最火项目电销机器人等你加盟
腾讯科技讯美国政府以违反承诺条款为由，对中兴通讯发起了出口禁令，中兴被禁止在未来七年内购买美国的零件和软件。据外媒分析称，此举不仅将给中兴公司带来巨大困难，也将波及全球电信行业供应链。
据日经新闻引述一名中兴内部人士的话称：“我们被禁止和美国商业伙伴，比如高通、英特尔或博通等通电话或是交流技术。”这位内部人士表示出想要辞职的念头。
据报道，中兴过去采购的电信零件能够继续维持一个月，不过目前公司的生产制造基本停止。
2016年，美国政府指控中兴违反规定向伊朗等国家出口产品，随后罚款9亿美元，中兴承认一些错误做法，并签署和解协议。不过此次，美国政府认为中兴并未遵守承诺，对内部员工进行处罚。
外媒指出，美国政府的制裁令也将影响到全球电信行业。
在全球智能手机市场，中兴正在扩大市场份额。去年交付的智能手机规模高达4300万部，在全球排名第九。中兴制造的智能手机中，七成用于出口，其中一半的出口流向了美国市场。据统计，在美国智能手机市场，中兴拥有大约12%的份额，排名第四位。
美国制裁令对于中兴的打击，源自于该公司对于美国科技行业的依赖。在中兴的智能手机中，三成零件来自美国，中兴重要的供应商包括英特尔和高通。
软件也是另外一个问题。目前几乎所有的智能手机运行两大操作系统，苹果的iOS或谷歌的安卓，中兴使用了谷歌授权的安卓。七年的出口禁令意味着中兴可能无法使用谷歌授权的安卓系统。
需要指出的是，谷歌对外提供免费的安卓开源代码。如果谷歌官方版安卓列入禁令，中兴仍能够使用开源版本安卓，但是将无法获得Play商店等谷歌在全球十分流行而且用户不可或缺的软件。
制裁令将会影响到中兴通讯在5G网络的扩张，目前5G被视为电信行业的一个增长点。就在二月份，中兴刚刚宣布和英特尔和高通在5G领域展开合作。
日经新闻指出，中兴封杀令的影响将超越中国范围，封杀令以及中美的贸易战将损害一批美国公司。（综合/晨曦）
昨天(5·17)又迎来了“世界电信日”。今年的“世界电信日”注定与往年有巨大的不同。“中兴事件”，让中国通信，及通信技术走进公众视野，走到全社会的聚光灯下，被前所未有的关注和讨论。
美国商务部对中兴通讯激活拒绝令已30个日夜，虽然还未最终定论，但无疑中兴事件的解决出现曙光，美国正在探索中兴通讯禁令的补救措施，中兴通讯的未来值得期待。
移动互联网加持下的新时代网民对于大流量、甚至于不限流量的套餐需求增加，这两年运营商也顺应发展趋势就用户数据流量需求方面开展了多轮业务结构改革，定向流量优惠套餐、“不限”流量套餐的推出就是运营商业务结构改革的成果之一。
有网友发现，在手机QQ上出现了一个恶意彩蛋，会直接生成骂人的脏话。经测试安卓版手机QQ确实存在这样的“恶意彩蛋”，而iOS版手机QQ则没有这个问题。