2018年最火项目电销机器人等你加盟
PingWest品玩5月14日报道，美国总统特朗普通过其Twitter账号宣布将让中兴恢复经营，特朗普称他已经要求商务部尽快完成此事。上周，由于美国的禁令，中兴宣布停止主要经营活动。中兴是中国第二大电信设备供应商，是美国第四大智能手机供应商。这一禁令不仅影响中兴也影响多家美国供应商。
中兴禁令：
据美国《华尔街日报》网站5月10日报道，总部位于深圳的中兴通讯9日在一份监管备案文件中披露“本公司主要经营活动已无法进行”。不到一个月前，美国商务部禁止美国企业向中兴公司出售零部件。
5月15日凌晨5时左右，MSCI公布了半年度指数成分股调整结果，234只A股被纳入MSCI指数体系，中兴通讯名列其中。之前，美国东部时间5月14日，美国商务部部长罗斯发言表示，愿意尽快改变对中兴通讯的销售禁令。上述两大消息对中兴通讯无疑是重大利好。
随着中兴事件的发酵，来自媒体、行业专家的各路人士，将这场企业危机背后的国家力量博弈、中美贸易摩擦的深层原因，以及美国对中国科技业崛起，对《中国制造2025》战略的焦虑与不安，深度剖析了摆在桌面上。美国总统特朗普也已明示，对华贸易摩擦“的确是我打的一张牌”（Idoplaythetradecard），并
中兴通讯自1985年创始以来，筚路蓝缕，开疆拓土，披荆斩棘，逐步发展壮大。在成长的道路上，历经风雨，挑战挫折，这次的拒绝令其实也只是发展道路上的一个波折而已。大江大浪之后，中兴通讯依然昂首在世界的舞台。
移动互联网加持下的新时代网民对于大流量、甚至于不限流量的套餐需求增加，这两年运营商也顺应发展趋势就用户数据流量需求方面开展了多轮业务结构改革，定向流量优惠套餐、“不限”流量套餐的推出就是运营商业务结构改革的成果之一。
有网友发现，在手机QQ上出现了一个恶意彩蛋，会直接生成骂人的脏话。经测试安卓版手机QQ确实存在这样的“恶意彩蛋”，而iOS版手机QQ则没有这个问题。