2018年最火项目电销机器人等你加盟
近日，美国针对中兴发布的“禁售令”让中兴陷入了生存恐慌，也给整个中国科技制造业投下了一颗“重磅炸弹”，引起海内外国民的一片哗然！这不禁让记者想起马云说过的一句话：“最怕的不是被市场打败，而是被一张纸打败。”
美国的这一决定可以说直击“中兴命脉”！
要知道，作为制造大国，长期以来中国芯片需求量占据全球50%，但其中90%却一直依赖进口。中兴作为全球第四大通讯设备制造商，无疑在此次的中美贸易博弈中受到的波及是首当其冲的，但这也充分暴露出中国在芯片行业的短板。这一事件让不少吃瓜群众忽然惊觉，我国在涉及“高、精、尖”等科技产业的自主创新能力还远远不足，推动“中国芯”的加速研发、提升中国企业的竞争力刻不容缓！
在前两日的中国首届数字中国建设峰会上，京东创始人刘强东就“中兴事件”义愤填膺地表示：“这给中国互联网企业家重重打了一个耳光，我希望这个耳光能把整个中国企业都打醒，要认识到如果不能掌握自己核心的知识产权，那么命运终究是攥在别人手里的。”
的确，“中兴事件”暴露出来的不仅是个别企业的问题，而是整个中国多数产业的问题。当我们为全世界都是遍布的“MadeinChina”而洋洋得意时，殊不知最大的利润实则被品牌商赚走，而我们付出大量劳动力的生产制造商换来的却只是那庞大利润中的蝇头小利。
再以我们最为熟悉的手机制造行业为例，根据苹果2017年第四季度数据显示，其利润居然占到了全球智能手机市场整体利润的86%，且每生产组装一台苹果的利润58.8%被苹果公司赚走，而负责代工的中国企业富士康仅仅分到了3.5%的利润，令人唏嘘！
无独有偶，在2017年也有一则让很多人觉得不解的新闻却同样也引起了整个科技制造行业的震荡，新闻的内容是——“中国终于成功独立制造出圆珠笔芯”。很多人当时很讶异，圆珠笔芯有什么值得报道的？这有什么科技含量吗？
事实上，目前在中国有3000多家生产圆珠笔的企业，年产圆珠笔数量400多亿支，位居世界首位，但你知道吗？这一连串值得骄傲的数字背后却是核心技术和材料高度依赖进口的尴尬局面。
真实的现状是，生产圆珠笔笔珠的核心技术掌握在瑞士手中，而这些企业每年生产所用的材料则需要向日本进口，高昂的成本和技术的缺失让我们连一只小小的圆珠笔都无法独立完成生产，受制于人！因此，在去年当有新闻宣布我们已经能够自主生产时才会如此引发关注。
回看此次的“中兴事件”，又何尝不是在经历着同样的事情。但是这次我们不够幸运，因为有人要拿我们开刀了，如果我们不能掌握核心技术，就只能永远替别人打工，成为别人砧板上的鱼肉！
记者就此次“中兴事件”采访了业内定位于高端软件系统开发的Micronet微网CEO谢先生。谢先生表示，“中兴事件”折射出的是我国科技制造行业创新能力的不足，也再一次告诫我们，国家能护得了你一时，无法护得你一世，最根本的企业自己必须掌握核心技术才能拿到话语权，在国际市场上立于不败之地!
同时，谢先生也表达了自己作为一家互联网企业的负责人，对科技创新领域的关注。在风起云涌的互联网界，一个企业拥有的知识产权、专利技术越多，其核心竞争力就愈大，在市场上的地位就愈加牢固。因此谢先生一直把坚持自主研发、掌握核心技术当做其企业发展的基石，这一坚持也使其建立的微网公司能在这个“平均寿命不到3年”的互联网市场上挺过超过12年的一个关键秘诀！
据介绍，目前Micronet微网旗下已经拥有了自主研发和掌握核心技术的Micronet微网网络商城系统以及其他自主研发的产品，是国内首家独创“8网10模式”的第三方电商软件系统开发商，他坚信创新永远是一家企业保持竞争力的决定性因素！
虽然目前“中兴事件”的始末还不太乐观，但能借由一个大众都熟知的企业去唤醒所有科技制造从业者对整个行业未来方向的思考，从而推动整个中国科技制造产业的升级也未尝不是一件好事？
如果您还想详细了解Micronet微网“独立商城系统”以及具体的模式实操方法，请移步微网官网：http://www.micronet.com.cn
美国访华团的到来，让中美经贸问题再度成为焦点。据新华社消息，5月3日至4日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤与美国总统特使、财政部长姆努钦率领的美方代表团就共同关心的中美经贸问题进行了坦诚、高效、富有建设性的讨论。