2018年最火项目电销机器人等你加盟
当地时间5月22日下午，特朗普在白宫会见记者时称，美国政府尚未与中国政府就中兴事件达成任何协议。而在21日来自《华尔街日报》的消息刚指出，中美两国就解决中兴问题的大致路径已经达成一致。
这让不少围观群众又疑惑了，特朗普这是出尔反尔了吗?
如何看待特朗普的态度?
从美国商务部BIS发言人称正在评估中兴的申诉，到特朗普在推特上说要帮助中兴迅速恢复业务，其实已经体现了美国政府的态度变得不再强硬。
美国财长姆努钦在周二的国会听证会上重申，禁止美国企业向中兴出售零部件产品的决议并不是想让中兴通讯停业倒闭。姆努钦同时表示，涉及中兴通讯的国家安全问题正在得到解决。
从《华尔街日报》的报道来看，中美双方虽然暂时没有达成最终的协议，但确实就中兴问题达成了和解框架，只是相关的细节还在敲定中。
但由于特朗普发声解禁中兴的态度，受到了美国政界一些强硬派人士的批评和压力。特别是国会的两党议员以国家安全为由，强烈反对特朗普政府放宽对中兴的任何限制。这使得特朗普面向公众的表态不得不更加谨慎和委婉，以避免受到政敌的牵制。
可以说，在美国，中兴事件已成为了复杂的多边政治角力的较量。事件的解决仍需要一些时间。
特朗普在白宫会见记者时特别指出，对中兴执行禁令也将损害到很多美国企业利益。这显然是为了回应此前国会议员对他的指责，安抚美国人，对中兴的制裁，也让美国损失很多工作岗位，解除禁令对美国更为有利。
正如华尔街知名投资银行Jefferies的分析师EdisonLee所指出的：“中兴采购了大量的美国科技公司的零部件，这并不意味着中兴没有在4G、5G方面拥有核心技术。中兴通讯的美国供应商也会因禁令而受损。特朗普明白，他们不能永远这样做(制裁中兴)，整个供应链将被破坏。”
在白宫发布会上，特朗普还指出，可能会对中兴采取巨额罚款等措施，并采取“非常、非常严格的安全规定”。特朗普还预想，中兴未来将从美国采购很大比例的部件和设备。
此番言论无疑是为中兴事件开出了一个高额的价码。特朗普不愧为商人出身，归根结底还是要钱。美方视中兴为重要的谈判棋子，不好好“勒索”一笔，当然不能轻易放过。
5G产业需要中兴通讯回归
美中商会(U.S.-ChinaBusinessCouncil)中国业务副总裁JacobParker认为，对中兴的制裁只能让中国更有理由把美国当做敌人，并减少对美国供应商的依赖。
事实上，此次事件确实极大地警醒了国人对于核心技术研发的重视，决定采取措施尽快摆脱对外依赖的局面。
根据上证报的最新报道，中兴通讯在保持解决问题的乐观态度下，正在做两手准备。一方面积极沟通争取早日解除禁令，另一方面正加快元器件的“国产替代”步伐，就部分可替代的国产IC加快验证。有中兴通讯的供应商在接受采访时表示，该ODM厂已经在准备生产中兴通讯需要的国产PON产品。
同时，中国政府也在发力采购国产芯片。根据《环球时报》的报道，在中央政府采购网近日发布的《2018-2019年中央国家机关信息类产品(硬件)和空调产品协议供货采购项目征求意见公告》中，对服务器产品采购类别进行了调整。在原有基础上，增设“国产芯片服务器”新类别，包括龙芯CPU服务器、飞腾CPU服务器及申威CPU服务器。
不过，对于中国企业来说，想要在已经拥有成熟生态链的通用芯片市场分一杯羹，着实不容易。若想希望发挥后发优势，更好的着力点是在尚未形成主导地位巨头的新兴领域寻找机会，比如5G、IoT物联网、人工智能AI等。
事实上，在以中兴为代表的国内通信企业的多年努力下，中国的5G通信技术已经成为与世界高新技术差距最小的领域。今年4月，美国无线通信和互联网协会通过咨询公司AnalysysMason对全球5G竞争现状进行了研究和分析，得出了“目前美国在5G整体准备方面落后于中国”的结论。
《华尔街日报》的报道指出，中兴通讯之所以在中美摩擦中首当其冲，一定程度上正是由于该公司被视为下一代5G互联网技术研发全球争夺战里中国企业的翘楚。
目前，中兴通讯在5G无线、核心网、承载、终端等领域的主要产品中已经大量使用自主研发的专用芯片，尤其是在通信专用芯片的技术水平位于全球领先。作为5G标准制定的重要参与者，中兴通讯所拥有的4GLTE标准必要专利超过815件，全球占比超过13%，5G战略布局专利全球超过2000件。
今年是5G的首次大规模商用启动的关键节点。在未受拒绝令影响前，中兴通讯计划在2018年开启5G的商用预部署，2019年支持首批5G商用网络的建设，2020年实现5G规模商用。为此，中兴已组建超过4500人的5G无线研发队伍，每年投资30亿元用于5G无线研发。
可以看到，一旦因为禁令缺席，这不仅是中兴的损失，更是5G产业发展的损失，还会对《中国制造2025》造成负面影响。在《中国制造2025》十大重点领域中，排在榜首的就是新一代信息技术产业。
自事件发生以来，中兴从未放弃过，一直在积极通过各种合规合法的方式，朝着解除拒绝令的目标在努力。这不仅是出于自身利益的考量，也是在践行重要的社会责任。留得青山在，不怕没柴烧，期待中兴能尽快度过这段黑暗时光，以勇于担当的企业气质，再度引领中国通信领跑世界。
5月22日，华尔街日报援引消息人士称，中美就解决中兴通讯公司问题的大致路径达成一致，美国将取消中兴通讯销售禁令，根据讨论的协议维持其业务。然而，这个消息还没捂热，特朗普又在白宫表示，美国政府尚未与中国政府就中兴事宜达成任何协议。对中兴执行禁令也将损害美国企业利益，但预想可能会要求中兴支付巨额罚款。
美国《华尔街日报》援引消息人士的话报道称，中国和美国方面已经就解决中兴的争议问题达成大致框架方案，协议将解除美国公司向中兴销售零部件和软件的禁令。
移动互联网加持下的新时代网民对于大流量、甚至于不限流量的套餐需求增加，这两年运营商也顺应发展趋势就用户数据流量需求方面开展了多轮业务结构改革，定向流量优惠套餐、“不限”流量套餐的推出就是运营商业务结构改革的成果之一。
有网友发现，在手机QQ上出现了一个恶意彩蛋，会直接生成骂人的脏话。经测试安卓版手机QQ确实存在这样的“恶意彩蛋”，而iOS版手机QQ则没有这个问题。