2018年最火项目电销机器人等你加盟
据CNET报道，美国总统唐纳德•特朗普（DonaldTrump）在Twitter上宣布，他正在和中国国家主席习近平合作，使中兴通讯（ZTE）快速恢复业务，并表示商务部已经接到指令。
美国商务部和中兴通讯的发言人并没有立刻发表评论。
美国商务部在四月对中兴通讯发起长达7年禁令，要求美国公司禁止向中兴出口电信设备零部件产品。这一禁令是由于中兴被发现非法向伊朗和朝鲜销售设备。
美国商务部的决定导致中兴无法继续进行经营活动，还有消息称，禁令还将导致旗下智能手机无法继续使用Android操作系统的关键部分，包括GooglePlay以及系统版本更新和安全补丁。
中兴在上周五宣布，美国为期7年的禁令已经导致公司停止主要运营活动。中兴甚至关闭了官方在线商城网站（MYZTE），并下架了天猫官方旗舰店的所有商品。
昨天(5·17)又迎来了“世界电信日”。今年的“世界电信日”注定与往年有巨大的不同。“中兴事件”，让中国通信，及通信技术走进公众视野，走到全社会的聚光灯下，被前所未有的关注和讨论。
美国商务部对中兴通讯激活拒绝令已30个日夜，虽然还未最终定论，但无疑中兴事件的解决出现曙光，美国正在探索中兴通讯禁令的补救措施，中兴通讯的未来值得期待。
移动互联网加持下的新时代网民对于大流量、甚至于不限流量的套餐需求增加，这两年运营商也顺应发展趋势就用户数据流量需求方面开展了多轮业务结构改革，定向流量优惠套餐、“不限”流量套餐的推出就是运营商业务结构改革的成果之一。
有网友发现，在手机QQ上出现了一个恶意彩蛋，会直接生成骂人的脏话。经测试安卓版手机QQ确实存在这样的“恶意彩蛋”，而iOS版手机QQ则没有这个问题。