2018年最火项目电销机器人等你加盟
2018年4月16日，美国商务部工业与安全局（BIS）以中兴通讯对涉及历史出口管制违规行为的某些员工未及时扣减奖金和发出惩戒信，并在2016年11月30日和2017年7月20日提交给美国政府的两份函件中对此做了虚假陈述为由，做出了激活对中兴通讯和中兴康讯公司拒绝令的决定。
美国商务部下令拒绝中国电信设备制造商中兴通讯的出口特权，禁止美国公司向中兴通讯出口电讯零部件产品。
倪文海是美国佛罗里达大学博士，中国第一代模拟射频工程师，“国家千人计划”专家——倪文海博士。由倪文海创办的迦美信芯通讯技术有限公司是一家具有国际级射频芯片设计水平的通讯技术公司，专注于手机射频芯片与导航芯片的产品设计、研发、生产和销售。在美国北卡罗来纳设立全球研发中心，汇聚国际一流射频芯片专家，研发水平与国际最新技术同步；设有上海迦美信芯（2008年）、香港迦美信芯（2013年）、杭州迦美信芯（2014年）三家公司与深圳销售支持中心。
倪文海博士团队与华嬴科技共同研发的芯片“华嬴芯”将在今年推出一代及二代，华嬴芯片遵循3GPP标准，采用NB-iot和eMTC等主流窄带LTE技术，强化通讯传输的低功耗、稳定、安全等特性，同时也跟进运营商5G技术升级推广，演化更多的物联网应用场景。“华嬴芯”将运用于智慧消防、智慧园区、智慧农业、智慧制造等物联网基础传输领域，志在构建产业发展新模式，实现中国芯，中国梦。
“中兴事件”的发生充分体现了华嬴科技的战略眼光，更加坚定了华嬴实现中国芯，中国梦的宏图壮志，华嬴芯片的研发对中国物联网芯片技术革新有着深远的意义，对于打破国外垄断，确保国家信息安全都起到十分重要的作用。
中兴危局有转机了？是时候再复盘一下经验和教训了2018年5月13日，美国总统特朗普在推特上发文称：“正与中国领导人习主席共同努力，以找到快速恢复中国大型通讯公司中兴业务的办法。”
A5创业网（公众号：iadmin5）5月29日报道，滴滴昨日对外宣布获得西宁市道路运输管理部门颁发的《网络预约出租汽车经营许可证》，此前滴滴已经获得了北京、武汉、郑州等多个地方的《网络预约出租汽车经营许可证》。
近日，哔哩哔哩(以下简称“B站”)前员工高楠楠在网络上散播了与其涉嫌贪腐案件相关的诸多不实言论，甚至控诉B站董事长陈睿“报假案”、“侵吞150万股份”。针对此事，B站通过微博对此事作出回应，称高楠楠在网络上散播不实言论，诋毁B站，对其犯罪行为和案件真实情况只字不提，“企图混淆视听，影响司法公正。
2017年，在线教育步入发展的黄金时期，基于“互联网+”及知识经济兴起的在线教育平台更是层出不穷。有业内专家指出，在线教育只有向细分垂直方向发展才有未来。其实，在当前在线教育的细分垂直领域，已经出现了一批处于行业头部，同时受到行业、资本、媒体等热切关注的优秀企业，VIP陪练便是其中之一。