2018年最火项目电销机器人等你加盟
摘要：特朗普周日在twitter上做此表态。财经认为，这意味着已经进入死亡倒计时的中兴通讯命运得到反转。
当地时间5月13日，美国总统特朗普在Twitter上发文称，习近平主席和他正在共同工作，为中兴通讯提供一条快速恢复业务的途径，否则中国会流失太多工作岗位，他已指示商务部完成这项工作。
财经认为，这意味着已经进入死亡倒计时的中兴通讯命运得到反转。
今早5点40分，白宫发言人称，特朗普预计商务部长罗斯将独立判断并解决中兴的监管问题。特朗普当局正与中国就中兴通讯问题以及一些其他双边关系问题进行沟通。美国总统特朗普关于中兴通讯的推特凸显了“自由、公平、平衡、互利”的中美经贸关系的重要性。
对此，环球时报评论称，无论美方当时做那个制裁是出于什么原因，特朗普总统的最新宣布都是值得欢迎的好决定。恢复对中兴的供货既有利于中兴和它的美国供货商，也将有利于维护美国的商业信誉。
4月16日，美国商务部下令禁止美国公司向中兴出售元器件等产品，为期7年。此后一天，中兴通讯在香港停牌。
中兴随后于4月20日发布声明作出回应，称不能接受美国商务部制裁。同天，美国商务部称，对于中兴的禁令目前没有扭转的余地或协商的空间，要严格地等到7年后才有望重启协商。
一周后，美国商务部首次对中兴发出“正面”信号。该部门一位高官表示，允许中兴通过“非正式程序”提供额外的证据。
5月6日晚，中兴公告称，公司已正式向美国商务部工业和安全局(BIS)提交了关于暂停执行拒绝令的申请,并根据BIS指引提交了回应拒绝令的补充材料。
5月9日，中兴发布另一公告称，受拒绝令影响，公司主要经营活动已无法进行。
5月13日，《华尔街日报》报道称，中兴通讯向美国有关部门表示，其未能遵守与美国政府达成的和解协议是因内控失误，而非系统性欺骗；中兴认为美国作出的销售禁令处罚措施过重。
昨天(5·17)又迎来了“世界电信日”。今年的“世界电信日”注定与往年有巨大的不同。“中兴事件”，让中国通信，及通信技术走进公众视野，走到全社会的聚光灯下，被前所未有的关注和讨论。
美国商务部对中兴通讯激活拒绝令已30个日夜，虽然还未最终定论，但无疑中兴事件的解决出现曙光，美国正在探索中兴通讯禁令的补救措施，中兴通讯的未来值得期待。
移动互联网加持下的新时代网民对于大流量、甚至于不限流量的套餐需求增加，这两年运营商也顺应发展趋势就用户数据流量需求方面开展了多轮业务结构改革，定向流量优惠套餐、“不限”流量套餐的推出就是运营商业务结构改革的成果之一。
有网友发现，在手机QQ上出现了一个恶意彩蛋，会直接生成骂人的脏话。经测试安卓版手机QQ确实存在这样的“恶意彩蛋”，而iOS版手机QQ则没有这个问题。