2018年最火项目电销机器人等你加盟
央视评中兴遭封杀内幕不只是封杀这么简单站长之家(Chinaz.com)注：中兴禁购事件还在持续发酵。今天中兴通讯再发停牌公告，称将积极、合法寻求被美国禁售的解决方案。虽然中兴只有25%-30%的零部件来自美国供应商，但手机芯片、基带芯片、射频芯片、存储芯片、手机玻璃、光学元件等最为核心的零部件都依赖于美国供应商。因此，这次禁令对中兴的影响非常大。
央视评论称，中兴通讯与数百家美国企业开展了广泛的贸易投资合作，为美国贡献了数以万计的就业岗位。美国此番作为无疑是搬起石头砸自己的脚。7年禁令影响的不但是中兴设备的生产，美国也将丧失数以万计的就业机会，而且还会影响成百上千的美国关联企业，将会动摇国际社会对美国投资和营商环境稳定的信心。
同时，央视称此次美方制裁尺度太不正常，质疑美国并不只是封杀中兴这么简单，而是将矛头指向了中国电信设备制造商，意图阻碍中国运营商网络建设发展。
移动互联网加持下的新时代网民对于大流量、甚至于不限流量的套餐需求增加，这两年运营商也顺应发展趋势就用户数据流量需求方面开展了多轮业务结构改革，定向流量优惠套餐、“不限”流量套餐的推出就是运营商业务结构改革的成果之一。
有网友发现，在手机QQ上出现了一个恶意彩蛋，会直接生成骂人的脏话。经测试安卓版手机QQ确实存在这样的“恶意彩蛋”，而iOS版手机QQ则没有这个问题。