2018年最火项目电销机器人等你加盟
网易科技讯5月9日消息，中兴发布公告称受美国激活拒绝令影响，公司主要经营活动已无法进行，但现金充足。
中兴称2018年4月20日发布的公告提及BIS签发了一项激活拒绝令(以下简称“拒绝令”)的命令，受拒绝令影响，公司主要经营活动已无法进行。
但目前，中兴现金充足，在合法合规的前提下坚守商业信用。中兴及相关方积极与美国政府相关部门沟通，推动美国政府调整或取消拒绝令，推动事情向好的方向发展。
经网易科技查询，中兴官方的商城以及天猫中兴旗舰店页面显示“网站改版中”，无法下单。但在京东的中兴官方旗舰店还在正常销售中。此外，网易科技询问了线下零售商迪信通，仍在销售中兴手机，尚未听到停止销售的消息。
中兴公关方面称要以官方发布的信息为准。而另外一位内部人士则表示中兴是不会放弃本土市场的。“线上京东，线下运营商的门店都在还销售中兴手机。”该人士表示。
自美国启动对中兴的制裁已经过去20多天，禁止美国公司向中兴销售零部件、商品、软件和技术，对中兴手机会造成严重的影响。虽然中兴已经积极争取，正式向美国提交了关于暂停执行拒绝令的申请，并根据BIS指引，补充了回应拒绝令的相关材料，但这20多天的暂停也会让中兴处于胶着状态。
日经中文网表示中兴手机已经基本上没了库存。对此，中兴方面未做回应。
美国商务部长威尔伯罗斯美国东部时间5月14日表示，愿意尽快改变对中国手机制造商中兴通讯的销售禁令，此前一天美国总统特朗普表示，要求美国商务部帮助中兴通讯恢复运营，“中国流失了很多工作岗位”。
移动互联网加持下的新时代网民对于大流量、甚至于不限流量的套餐需求增加，这两年运营商也顺应发展趋势就用户数据流量需求方面开展了多轮业务结构改革，定向流量优惠套餐、“不限”流量套餐的推出就是运营商业务结构改革的成果之一。
有网友发现，在手机QQ上出现了一个恶意彩蛋，会直接生成骂人的脏话。经测试安卓版手机QQ确实存在这样的“恶意彩蛋”，而iOS版手机QQ则没有这个问题。