2018年最火项目电销机器人等你加盟
随着中兴事件的发酵，来自媒体、行业专家的各路人士，将这场企业危机背后的国家力量博弈、中美贸易摩擦的深层原因，以及美国对中国科技业崛起，对《中国制造2025》战略的焦虑与不安，深度剖析了摆在桌面上。美国总统特朗普也已明示，对华贸易摩擦“的确是我打的一张牌”（Idoplaythetradecard），并称以此施压让北京在其他事上帮忙。
5月17日是每年一度的“世界电信日”，可以说，中国通信行业是为数不多已经走在世界前列的行业，而这离不开已中兴、华为为代表的一批中国企业的努力。回望中兴走向国际化的路程，可以说是满布荆棘，这也是以中兴为代表的中国通信企业，坚持自主创新，冲破西方垄断的突围之路。
知识产权护航国际征程
2001年，中国正式进入WTO，2005年，中兴作为电信设备商，开始进入美国市场。当时，在许多美国人眼里，“中国制造”仅仅存在于服装、玩具等传统的制造行业，在这样的认知环境下开拓市场，难度可想而知。
且不论起步的几年，中兴如何打造团队、修炼内功，去完成美国运营商的一系列产品安全规范认证。单单是物流、网络规范，文档能力等本地化服务基础的建设，以及约见客户、技术交流、设备测试等基本市场行为都是从零开始，摸着石头过河。
从2013年到2014年间，中兴通讯遭遇了多起“337调查”。所谓“337调查”即向所有进口到美国的货物进行调查，是否使用不公平竞争方法和不公平行为，是否威胁或实质损害了美国的国内产业。当然我们都知道，这一臭名昭著的调查行动多是美国以国家安全之由，行贸易保护和不正当竞争之实。在中国加入WTO之前，美国“337调查”的主要对象是日本、中国台湾。中国加入WTO之后，美国对华“337调查”数量增长迅速，而所有调查基本都是涉及知识产权侵权的问题，并且中国企业历来胜少败多。
贸易诉讼的胜利也标志着中兴国际化之路的成功
从2013年至2014年，美国企业TPL、IDCC、Flashpoint、Creative等对中兴密集发起了7起“337调查”，中兴全部胜诉，其中有2起是原告撤诉，成为当时唯一获得337调查五连胜的中国企业。
俗话说：知己知彼，才能百战百胜。不少中国企业在走向海外的过程中，因为缺少专利无法安稳经营，在海外市场遭遇重挫，甚至被迫退出市场。中兴从1996年申请第一件专利开始，就正式开启了知识产权储备之路。今天看来理所当然，20年前就有这个意识却是难能可贵的，这需要国际化的前瞻视野。
虽然中国1980年就加入世界知识产权组织，但真正参与到知识产权国际化竞争也不过20多年。中兴作为中国最早一批走向国际市场的中国高科技企业，早早确立了知识产权战略作为企业发展的核心战略，也彰显了中兴走向国际化、走出国门的雄心。一场场海外知识产权诉讼的胜利，不仅保障了中兴海外市场经营的安全稳定，更标志着中兴已成长为一家成熟的国际化企业。
从规则的遵守者到规则的制定者
专利作为知识产权的核心体现，既是企业走向国际化的通行证，也是企业在国际化过程中面对激烈竞争，进行自我保护的一把利剑。可以说，知识产权的核心竞争力是企业国际化过程中必不可少的关键要素。
从世界知识产权组织（WIPO）公布的数据看，2010年至2017年，中兴通讯已连续8年位居国际专利申请量全球前三，是唯一连续8年获此殊荣的中国企业。2017年，中国申请的专利数量已超越日本排名全球第二，仅位居美国之后。WIPO预计，中国将在三年内超越美国。
截至2017年底，中兴拥有6.9万余件全球专利资产，已授权专利资产超过3万件。90%以上是具有高度权利稳定性和技术品质的发明专利，包括众多覆盖国际通讯技术标准的基本专利，以及覆盖通讯产业关键技术的核心专利。其中，4GLTE标准必要专利超过815件，全球占比超过13%，相当于全世界智能手机平均六分之一的技术使用要经过中兴的许可。
随着5G时代来临、ICT技术在各领域加速应用，中兴通讯的战略部署开始转向引领5G创新，在5G关键技术研究领域全面布局。目前，中兴通讯已在多个5G关键技术上取得了突破，在3GPP的提案数相对LTE时大幅增加，截至2017年底，5GNR/5GC标准提案超过3500篇，5G战略布局专利全球超过2000件。并且中兴通讯已经加入了几乎所有的国际主流标准组织和推进平台，在5G标准制定组织3GPP里，牵头制定多个5G相关标准，获得多个标准主编的席位。
从遵守游戏规则，到参与游戏规则的制定，中兴走过了二十几年。这是中兴始终坚持自主创新的胜利，也是中国企业走向国际化的胜利。
谁动了美国的奶酪
曾几何时，中国还是一个不为大多数西方人所知的东方发展中国家。几十年的发展，中国已经一跃成为世界第二大经济体，综合国力也急速上升。从改革开放到“一带一路”，以美国为首的西方国家仿佛突然感受到来自中国的“威胁”，尤其是中国在以通信行业为代表的某些高科技领域，已然是世界的领跑者，这让美国这个当惯了世界老大的霸权主义者感到了前所未有的“冒犯”。于是，针对中国科技进步的遏制也到达了历史的制高点。
此前，美国前任总统奥巴马在任期间发表的国情咨文里，就明确表达了对中国崛起的担忧：“中国希望在世界上经济增长最快的地区定下规则。这将令我们的工人和商人处于劣势。我们为什么要让这种情况发生？定规则的应该是我们。”美国知名媒体CNN和CNET等媒体，也频频刊文称中国已经在5G科技上超越了美国，而如果美国想赢得与中国在5G领域上的竞争，就必须采取“行动”。
当今，5G技术发展的如火如荼，5G作为新一代移动通信技术，被预期为社会经济进一步发展的主要动力，将成为转型变革的催化剂，而这些变革将会重塑经济竞争优势规则。基于这样的预期，各国政府纷纷出台政策，推动5G发展，其中有欧盟的5GPPP组织、韩国5G论坛组织、日本5GMF组织以及美国的5GAmericas。中国也不例外，我国5G推进组织是IMT-2020（5G）推进组，已组织国内外行业龙头在北京怀柔建设了全球最大的5G试验外场，中兴作为5G先锋，是中国IMT-2020(5G)推进组的核心成员。
然而在这场5G的竞赛中美国似乎并没有足够的信心还能保持领先姿态，同时也感受到了作为第一科技强国的奶酪正面临被中国分享的挑战。于是，美国针对中国高科技的打击也付诸了最严厉的行动。中兴被制裁，华为被调查，阿里巴巴和联想也面临莫须有罪名的指控，所有行动目的之明确，无需做再做任何解释。
中兴的国际化之路说明任何企业的发展之路都不会是一帆风顺的，面对激烈的竞争环境和复杂的国际局势，在不断的发展过程中唯有始终坚持自主创新，掌握核心竞争力，才能不断发展壮大，始终掌握主动权。
昨天(5·17)又迎来了“世界电信日”。今年的“世界电信日”注定与往年有巨大的不同。“中兴事件”，让中国通信，及通信技术走进公众视野，走到全社会的聚光灯下，被前所未有的关注和讨论。
美国商务部对中兴通讯激活拒绝令已30个日夜，虽然还未最终定论，但无疑中兴事件的解决出现曙光，美国正在探索中兴通讯禁令的补救措施，中兴通讯的未来值得期待。
移动互联网加持下的新时代网民对于大流量、甚至于不限流量的套餐需求增加，这两年运营商也顺应发展趋势就用户数据流量需求方面开展了多轮业务结构改革，定向流量优惠套餐、“不限”流量套餐的推出就是运营商业务结构改革的成果之一。
有网友发现，在手机QQ上出现了一个恶意彩蛋，会直接生成骂人的脏话。经测试安卓版手机QQ确实存在这样的“恶意彩蛋”，而iOS版手机QQ则没有这个问题。