2018年最火项目电销机器人等你加盟
腾讯科技讯据外媒报道，美国商务部官员周一透露，因为违反美国制裁规定，美国企业被禁在未来7年内向中国电信设备制造商中兴通讯销售元器件。
路透社报道称，中兴通讯去年3月在美国德克萨斯州联邦法院认罪，承认违反制裁规定向伊朗出售美国商品和技术。根据中兴通讯此前与美国财政部、商务部和司法部达成的和解协议，该公司同意支付8.9亿美元罚金。
此外，美国商务部工业和安全局对中兴通讯处以的3亿美元罚金可暂缓缴付，依未来7年对中兴通讯执行协议情况的监管和审计结果而定。
美国商务部官员表示，根据当时的协议，中兴通讯承诺解雇4名高级雇员，并通过减少奖金或处罚等方式处罚35名员工。但中兴通讯在今年3月承认，该公司只解雇了4名高级雇员，未处罚或减少35名员工的奖金。
2016年3月，美国商务部对中兴通讯施行出口限制，禁止美国元器件供应商向中兴通讯出口元器件、软件、设备等技术产品，原因是或嫌违反美国对伊朗的出口管制政策。
美国商务部再次对中兴通讯实施出口限制，意味着该公司的国际化发展将遇到重大阻碍。（编译/明轩）
原标题：中兴通讯违反美制裁规定遭处罚被禁购买美国元器件
据《华尔街日报》报道，美国国国防部已禁止美国军事基地零售商销售华为和中兴手机。官员们担心他们的行踪和通讯会被监视，但华为和中兴都否认会出现这种情况。
凤凰网科技讯据《华尔街日报》北京时间5月2日报道，美国国防部将在位于全球各地的美国军事基地零售商店停止销售华为和中兴生产的手机，借口是这些手机存在潜在的安全威胁。
A5创业网（公众号：iadmin5）5月29日报道，昨日，海航科技收购当当重大资产重组说明会在上交所召开。海航科技宣布，拟以换股+定增的方式，作价75亿元人民币收购北京当当科文电子商务有限公司、北京当当网信息技术有限公司（以下合称“当当”）100%股权。
昨日晚间（5月28日）暴风集团发布公告，暴风集团股份有限公司(以下简称“公司”)因筹划非公开发行股票(创业板小额快速融资)事项，预计融资金额不超过5000万元。
A5创业网（公众号：iadmin5）5月28日报道，近日，微信公众号“差评”疑似“洗稿”一事引起全网热议，就连腾讯对其的3000万元A轮融资似乎也要打水漂。今天，差评官方发布声明称，已决定将主动退还腾讯相关投资，并在周末向腾讯表达了这一意向。腾讯已接受差评这一决定。
A5创业网(公众号：iadmin5)5月28日消息，据彭博社报道，京东金融计划未来两年的时间内在A股上市，预计公司市值会达到4000-5000亿元人民币。目前京东金融计划募集规模9000万元人民币，以换购现有股东持股的方式进行该轮募资完成。