2018年最火项目电销机器人等你加盟
4月23日下午消息，一张声称是中兴内部员工发声的截图在网络上流传甚广。该员工针对中兴被美国制裁引发的各种非议表示：事实并非完全和新闻上看到的一样。
该员工称，从16年中兴被罚后，中兴成立了总裁为首的合规团队，公司对于美国是完全透明，所有的邮件，服务器全部开放，学习欧美法律法规也是早就开始的常规动作。在及其透明的情况下，中兴为了重新得到订单，签订的条款可谓卑躬屈膝，而这次并没有明显违规的行为，都是正常的合规过程检查。
该员工也表示，中国最大的问题是不具备自己的生产工艺，芯片即使自己设计，生产中也是用美国的技术生产的，甚至于设计芯片的软件也是美国的。并且，华为也只是部分芯片自己设计。“不让你用，你怎么仿真算法？所以说，任何一家公司被美国制裁都马上死掉。”
以下为网传中兴员工发声全文：
一位中兴员工对于当前网络上各种非议的解释，事实并非完全和你从新闻上看到的一样：
1、中兴16年被罚确实违规，所以交了近9亿美金的罚款，但是这次确实没有明显违规的行为，都是正常的合规过程的检查。
2、不要把16年的那次处罚和这次的禁止令混在一起说，从16年后，中兴成立了总裁为首的合规团队，公司对于美国是完全透明，所有的邮件，服务器全部开放，fbi常驻公司。而且邮件，资料必须保存5年以上，随时准备绐老美检查。
3、你们说的是谣言，从来没有什么学习欧美法律，是学习合规，学习合规考试，不是现在才开始，而且从16年开始的常规动作。不知道你们从哪里听来字习什么欧美法律。中兴从16后，花费超过5000万美金，聘请美国最专业的合规团队，团队领导人就是美国人。
4、关于培训，这个就是常规的培训考试，有什么问题吗？不知道你们讨论的焦点是什么？这培训考试，我们从16年被处罚后就经常培训，这本身是加强合规工作啊。这是我们在16年表达对美国商务部的诚意。就是说我们是真心改正问题的，你想所有的邮件，文档都是透明的，这种情况下，还有什么理由有主观意愿去做违规的行为。
5、这个是16年交了罚款后，为了重新得到订单，我们签订的条款，已经不能再卑躬屈膝了，你们设想，一个中国高科技公司被美国fbi随意监控，随时查看数据，还能怎么样？所以说这次的处罚中兴不能接受。
6、我发现现在的文章经常把16年的事情和现在混着说，16年的事情我刚才说了，接受处罚，现在18年的事说什么35个人的事情，首先这不是承诺条文的内容，而且后续沟通协商过程的事情，本来就是一个正常协商的过程。
7、类似于，美国说你要处罚这些人，然后合规团队去检查，发现有一些人处罚没有发布公告，所以给美国写了邮件，本来很正常的往来。而且邮件还告知，是的，我们有遗漏，但是现在补上了。
8、中兴没有任何的主观愿望去说谎，一个已经被全部透明化。第二，四个最高层。包括总裁都处理了，还有什么人不能处理的。第三，明知道后续还有3亿美金的罚款等着，为啥为几个人冒这个风险。
9、这35人的事情不是之前写在处罚协议里的，本身就是一个协商过程中的事情，是在协商的程中，美国突然宣布禁止令，而且后续没有任何调查，协商。
10、不管怎么样，我在中兴内部。从16年开始是经常学习合规，各种要求，各位觉得中兴蠢，做得不到位。我觉得国内没有几个公司能够比得上现在中兴的合规团队。这个是交了9亿美金罚款后的学习成果。真的公司上下非常重视。而且经常学习，我刚才说了从16年后基本上每个月都要学习。
11、合规考试各种考试考了无数次了，包括管理干部，普通员工，真没有想到这也成为新闻，怎么可能，公司花费了5000万美金的投入，在交了9亿美金罚款后，谁敢忽视这样的学费，合规团队的头是公司总裁。我们真心改正错误，换了董事长，总裁，新的领导始终把合规作为公司最重要的事情在做。
12、现在还有个论点，说什么中兴不投入芯片，所以才有这样的后果。很多类似fpga，dsp中国根本没有，而且操作系统都是美国的，电脑都不能用。
13、反正类似奇葩观点，都能写到新闻里，都看累了。
14、你们可能还不理解芯片的生产过程，中国最大的问题是不具备自己的生产工艺，芯片即使自己设计，生产中也是用美国的技术生产的，甚至于设计芯片的软件也是美国的。比如matlab仿真软件，美国的，不让你用，你怎么仿真算法？所以说，任何一家公司被美国制裁都马上死掉。
15、华为也只是部分芯片自己设计，而且是很少的，放大器，数模转换这些芯片只有美国有，其实这个禁止令就是任何美国的技术你都不能用，不说别的，就微软的操作系统，安卓的操作系统不让你用，你就啥事都干不了。
16、隔行如隔山，发现大家认知确实差异很大，没有的，但是我们公司有员工在飞机上，出差支持项目的，售后的工程师，我们国家高科技上不是简单一个芯片的问题，而且全产业链的问题。
17、大家前面觉得没有中兴声音，可能跟我们公司前面强调纪律，不允许私下评论该事件有关系，现在大家都看不下去了，所以开始不管了，像我今天说这么多，昨天前是不允许的。
美国商务部长威尔伯罗斯美国东部时间5月14日表示，愿意尽快改变对中国手机制造商中兴通讯的销售禁令，此前一天美国总统特朗普表示，要求美国商务部帮助中兴通讯恢复运营，“中国流失了很多工作岗位”。
移动互联网加持下的新时代网民对于大流量、甚至于不限流量的套餐需求增加，这两年运营商也顺应发展趋势就用户数据流量需求方面开展了多轮业务结构改革，定向流量优惠套餐、“不限”流量套餐的推出就是运营商业务结构改革的成果之一。
有网友发现，在手机QQ上出现了一个恶意彩蛋，会直接生成骂人的脏话。经测试安卓版手机QQ确实存在这样的“恶意彩蛋”，而iOS版手机QQ则没有这个问题。