2018年最火项目电销机器人等你加盟
继叙利亚之后，今天中国也遭到了美国的“精确打击”，不过这一次的“武器”不是导弹，而是芯片。
美国东部时间4月16日，美国商务部宣布，鉴于中兴通讯违反美国制裁规定并在2016年至2017年间曾向商务部产业安全局做出虚假陈述，美国企业被禁在未来7年内向中兴通讯销售元器件。
4月17日，上市公司中兴通讯（SZ：000063）全天停牌，而那些没停牌的电子类上市公司全线暴跌。
无论如何形容这次对中兴的打击都不为过。中兴的主要产品是电信系统设备，其中最主要的就是无线基站。要知道，基站可是由一颗颗芯片组装起来的，目前除了华为海思能够设计部分FPGA和DSP芯片之外，其他核心芯片基本上都被TI，ADI，IDT、Qorvo等厂商包办。没错，他们全都是美国公司。
除了电信系统设备之外，中兴第二大产品就是智能手机了，而且大部分采购的都是高通的骁龙芯片，高通又是美国公司！有人说，手机芯片的供应商有好几家嘛，不是还有中国台湾的联发科、中国大陆的展讯吗？不幸的是，如今中兴手机的主要市场就在美国，已经是美国第四大智能手机厂商。如果换成别家的芯片，一个是美国消费者未必接受，另一个可能也会有专利方面的问题。
接着又有朋友挑战老冀了：中兴旗下不是有中兴微电子吗？这个1996年就成立的芯片设计部门（公司），如今芯片研发人员规模已经超过2500人，2015年芯片营收达到51亿元，跻身国内行业前三，并被评选为“2015-2016中国集成电路芯片设计市场年度领军企业”，从光传输、承载、有线、固网终端到无线基带、中频、射频的商用芯片已经超过100多款。
问题是为什么中兴微电子设计了这么多款芯片，却很少见到它们用在中兴自己的基站和手机上呢？这是因为任何一款芯片要大规模商用都需要经历两个大坎：设计出来能够用，到商用是一个坎；从开始商用，到性价比超越竞争对手并大规模商用又是另一个坎。
看到美国的这次“精确打击”，我们不得不佩服华为的魄力和坚持了，这些年华为砸了那么多钱搞海思半导体，现在终于能够减少对“美国芯”的依赖了。
这个过程，据说任正非老爷子也是受了刺激的。老冀听到过这么个段子，跟华为的同学们证实一下：据说有一次任老爷子跟高通老大在船上谈芯片采购，高通老大死咬着就是不降价，说再降就要跳水了，最后气得任老爷子打开舱门说，你跳吧！
不过，即使像华为千辛万苦拉扯出了个海思，即使海思已经成长为中国芯片设计行业的老大，华为仍然无法完全摆脱“缺芯”的困境。此前在华为分析师大会上，华为轮值董事长徐直军也谈到了这个问题：“在数据中心和云芯片方面，（我们）全球主要还是采用英特尔。我们期待做多元化，但多元化厂商比较困难。所以我们在数字中心和云方面，在处理器上主要还和英特尔合作。”
规模是中兴5倍多的华为尚且如此，中兴当然就更是不敢贸然行事了。早在几年前，老冀在跟中兴手机部门的高层交流的时候就曾经提出过一个问题：“中兴曾经研发出基带芯片并且大量装备在3G数据卡当中，一度占据了全球50%的市场份额。那么，中兴也一直在研发手机SOC芯片，为什么不赶紧拿出来用一用？要知道，芯片这玩意如果不大规模使用，永远都无法走向成熟。”该高层面有难色地答道，还是担心跟高通的关系搞僵了，下不了这个决心。
所以说，你看着特朗普同学整天在Twitter上说胡话，其实经商多年的人家可是老江湖了，深知中国厂商的无芯之痛——你不是要跟我打贸易战么，我就打你的七寸，打你最痛的地方！
当然，咱们也反击了，主攻特朗普的票仓，美国中西部的农业。不过，以2017年中美之间高达3752.3亿美元的贸易逆差，这种“一拳换一拳”的以牙还牙策略能否持续下去，还是很值得怀疑的。
其中最拖后腿的，就是咱们国家的芯片产业。如今，咱们国家一年生产11.8亿部手机、3.5亿台计算机、1.3亿台彩电，里面全都需要芯片。为了生产这么多的产品，咱们需要消耗全球一半以上的芯片，其中能够自给自足的连30%都不到，像CPU、GPU等高端芯片则100%需要进口。2016年前10个月，咱们进口芯片花了1.2万亿人民币，是原油进口的2倍！
正如前面老冀对中兴产品的分析，咱们每年在芯片进口上的大部分支出，其实都交给了美国公司；特别是高端芯片，能够替代美国公司的几乎没有：你说谁能够替代英特尔的CPU、英伟达的GPU、高通的手机SOC芯片、TI的模拟芯片？
正如芯谋研究首席分析师顾文军所言，“中国大陆的半导体产业发展还是处于第三世界。第一世界是美国，第二世界是日韩和中国台湾，欧洲部分领域也是第二世界”。没有“中国芯”，中国科技产业未来还会持续遭受美国的精确打击，会被打得很痛很痛！
美国商务部对中兴通讯激活拒绝令已30个日夜，虽然还未最终定论，但无疑中兴事件的解决出现曙光，美国正在探索中兴通讯禁令的补救措施，中兴通讯的未来值得期待。
移动互联网加持下的新时代网民对于大流量、甚至于不限流量的套餐需求增加，这两年运营商也顺应发展趋势就用户数据流量需求方面开展了多轮业务结构改革，定向流量优惠套餐、“不限”流量套餐的推出就是运营商业务结构改革的成果之一。
有网友发现，在手机QQ上出现了一个恶意彩蛋，会直接生成骂人的脏话。经测试安卓版手机QQ确实存在这样的“恶意彩蛋”，而iOS版手机QQ则没有这个问题。