2018年最火项目电销机器人等你加盟
A5创业网（公众号：iadmin5）5月22日消息，美国《华尔街日报》援引消息人士的话报道称，中国和美国方面已经就解决中兴的争议问题达成大致框架方案，协议将解除美国公司向中兴销售零部件和软件的禁令。
该消息人士称，方案细节还在敲定中。若完成商讨，特朗普政府将解除限制美国企业向中兴公司销售零部件和软件的禁令。同时，中兴公司将要被迫对管理层和董事会进行调整并缴纳一定数额的罚金。
对此，中兴回应称“消息属实”。
今年4月份，美国商务部宣布，将禁止美国公司向中兴通讯销售零部件、商品、软件和技术7年，直到2025年3月13日。美国商务部制裁中兴的理由是中兴违反了美国限制向伊朗出售美国技术的制裁条款。
移动互联网加持下的新时代网民对于大流量、甚至于不限流量的套餐需求增加，这两年运营商也顺应发展趋势就用户数据流量需求方面开展了多轮业务结构改革，定向流量优惠套餐、“不限”流量套餐的推出就是运营商业务结构改革的成果之一。
有网友发现，在手机QQ上出现了一个恶意彩蛋，会直接生成骂人的脏话。经测试安卓版手机QQ确实存在这样的“恶意彩蛋”，而iOS版手机QQ则没有这个问题。