2018年最火项目电销机器人等你加盟
马云现身杭师大宣布设立乡村教育研究院
5月13日，母亲节。恰逢杭州师范大学迎来110周年校庆。纪念大会现场，阿里巴巴董事局主席马云宣布在杭师大设立马云乡村教育研究院和马云乡村教育人才培养基地，助力母校建设教育学一流学科。
接着，马云这样点赞母校的育人建设：
杭州师范大学是中国最好的大学，没有之一;
杭师大的学风很好，特别是女生很爱学习;
我考了三年大学才到了杭师大，入学之时我就经历了失败的考验;
……
特朗普：将助中兴恢复业务中兴事件或现转机
5月13日晚，特朗普发布推特称：我们正在为中兴通讯提供一种快速恢复业务的途径。(因中兴业务无法正常开展使得)中国有太多的工作岗位流失，我已告知商务部要尽快完成这项工作。这表明中兴公司案正在朝着积极的路径得到解决。
富士康IPO深夜获批文
5月11日深夜23点48分，证监会官方公众号“证监会发布”挂出文章：“证监会5月11日核发IPO批文”：5月11日，我会按法定程序核准了富士康工业互联网股份有限公司的首发申请。富士康及其承销商将与上交所协商确定发行日程，并刊登招股文件。
此举宣布，巨无霸式独角兽——富士康，终于来了。
“二更食堂”公号永久关停
近日，“二更食堂”因讨论空姐遇害案，言论不当引众怒。5月13日深夜，二更创始人丁丰在朋友圈发布《致歉和反省》。
其中包括，第一，永久关停二更食堂公众号及其他所有平台的二更食堂账号;第二，免去二更食堂CEO李明在二更网络公司担任的一切职务。
24小时内比特币暴跌10%跌破9000美元
刚刚过去的两天对于比特币矿工而言，应该是非常难熬的两天，在短短时间内，比特币暴跌10%，又一次跌破了9000美元大关。不仅仅是比特币，第二大电子货币以太币暴跌7%，第三大电子货币瑞波币下跌10%。
雷军：将组建相机部强化相机研发
根据网友爆料，雷军表示将会组建独立的相机部，强化相机研发。
新三板挂牌公司2017年年报：半数公司涉足区块链
5月12日消息，全国中小企业股份转让系统官网发布了“新三板挂牌公司2017年年报分析报告”报告指出约有半数公司通过设立下属研究院、与研究院合作科研项目、引进具有科研院所背景人才的方式深入开展科研，科研范围涉及区块链、人工智能等前沿技术。
三大外卖平台下线数千家违规餐饮店店铺信息已被公示
近日，记者从市食药监管局获悉，百度外卖、美团、饿了么三大外卖平台对北京地区入网餐饮店铺的经营资质开展了全面自查，下线了数千家违规餐饮店，并在其网页端公示了店铺信息。
芒果TV节目组就P图事件道歉
11日，有网友反映《暗夜古宅》节目用外国艺人照片P成“遗照”道具，芒果TV节目组就此事发表了道歉声明。
苹果因MacBook键盘问题遭诉讼
据国外媒体报道，加州北区联邦法院日前接到一份起诉苹果的集体诉讼状，诉讼原告方要求苹果为2015年推出的MacBook笔记本电脑上安装的有缺陷的蝴蝶键盘设计负责，并且声称苹果在产品发布之前或发布之时就知道这些键盘是有缺陷的，但还是发布了产品。该诉讼涉及产品包括2015年生产的MacBook和2016年生产的MacBookPro。
中兴危局有转机了？是时候再复盘一下经验和教训了2018年5月13日，美国总统特朗普在推特上发文称：“正与中国领导人习主席共同努力，以找到快速恢复中国大型通讯公司中兴业务的办法。”
A5创业网（公众号：iadmin5）5月29日报道，昨日，海航科技收购当当重大资产重组说明会在上交所召开。海航科技宣布，拟以换股+定增的方式，作价75亿元人民币收购北京当当科文电子商务有限公司、北京当当网信息技术有限公司（以下合称“当当”）100%股权。
昨日晚间（5月28日）暴风集团发布公告，暴风集团股份有限公司(以下简称“公司”)因筹划非公开发行股票(创业板小额快速融资)事项，预计融资金额不超过5000万元。
A5创业网（公众号：iadmin5）5月28日报道，近日，微信公众号“差评”疑似“洗稿”一事引起全网热议，就连腾讯对其的3000万元A轮融资似乎也要打水漂。今天，差评官方发布声明称，已决定将主动退还腾讯相关投资，并在周末向腾讯表达了这一意向。腾讯已接受差评这一决定。
A5创业网(公众号：iadmin5)5月28日消息，据彭博社报道，京东金融计划未来两年的时间内在A股上市，预计公司市值会达到4000-5000亿元人民币。目前京东金融计划募集规模9000万元人民币，以换购现有股东持股的方式进行该轮募资完成。