2018年最火项目电销机器人等你加盟
美国商务部制裁中兴的原因分析：违反了美国限制向伊朗出售美国技术的制裁条款；中美贸易战。中国商务部及中兴的回应。制裁中兴可能产生的影响：威胁全球运营商网络；影响未来5G网络的推进；影响中兴自动驾驶的布局。被美国制裁的中国科技公司不只中兴，还有华为。
美国商务部在美东时间4月16日宣布，将禁止美国公司向中兴通讯销售零部件、商品、软件和技术7年，直到2025年3月13日。另据了解，英国国家网络安全中心发出新的建议，警告电信行业不要使用中兴的设备和服务。
一、美国商务部为何要制裁中兴
违反了美国限制向伊朗出售美国技术的制裁条款
美国商务部制裁中兴的理由是中兴违反了美国限制向伊朗出售美国技术的制裁条款。
路透社报道称，中兴通讯去年3月在美国德克萨斯州联邦法院认罪，承认违反制裁规定向伊朗出售美国商品和技术。根据中兴通讯此前与美国财政部、商务部和司法部达成的和解协议，该公司同意支付8.9亿美元罚金。
美国商务部官员表示，根据当时的协议，中兴通讯承诺解雇4名高级雇员，并通过减少奖金或处罚等方式处罚35名员工。但中兴通讯在今年3月承认，该公司只解雇了4名高级雇员，未处罚或减少35名员工的奖金。
2016年3月，美国商务部对中兴通讯施行出口限制，禁止美国元器件供应商向中兴通讯出口元器件、软件、设备等技术产品，原因正是或嫌违反美国对伊朗的出口管制政策。
现如今，美国商务部再次对中兴通讯实施出口限制，对中兴而言，未来不论是产品开发、规划、制造、销售等环节都会造成极大的影响，无疑将重挫中兴的发展，同时，该公司的国际化发展也将遇到重大阻碍。
中美贸易战
对于这个消息，虽然让业界许多人感到震惊，但却也不太意外，因为，在过去一个月以来，美国对中国的动作不只多、而且大。
除了台面上看来一触即发的中美关税贸易大战外，美国在过去一段时间就从来没闲着，特别是针对华为、中兴等国际化程度较高的中国企业。
DeepTech深科技认为，虽然此一消息后来并未获得美国FCC证实，就连华为也出面澄清此一传言，但不可否认的是，在中美贸易大战引信已然点燃的此时，不论是美国或者是中国，看似是无关的恫吓、或者是挑衅，都有可能一不小心擦枪走火，酿成一场不可收拾的贸易大战。
而以美国商务部在16日宣布的对中兴采取高达7年的制裁动作来看，虽说此一事件原本就在持续进行调查中，但整件事在此时爆发开来，却也很难不让外界联想这与贸易战有关。
二、中国商务部及中兴的回应
中国商务部的回应
4月17日，中国商务部新闻发言人表示，中兴公司与数百家美国企业开展了广泛的贸易投资合作，为美国贡献了数以万计的就业岗位。希望美方依法依规，妥善处理，并为企业创造公正、公平、稳定的法律和政策环境。
商务部将密切关注事态进展，随时准备采取必要措施，维护中国企业的合法权益。
中兴的回应
4月17日，中兴通讯发布声明，称已获悉美国商务部对公司激活拒绝令。公司正在全面评估此事件对公司可能产生的影响，与各方面积极沟通及应对。
三、制裁中兴可能产生的影响
威胁全球运营商网络
中金报告称，美国商务部对中兴通讯施加出口权限禁止令，若不能在1-2月内达成和解，会影响通信设备和手机等业务的正常生产与销售，同时对当前全球和中国的运营商网络建设带来一定影响，并有可能影响未来5G网络的推进。目前中兴占全球电信设备市场约10%的市场份额，占中国电信设备市场约30%市场份额。中兴有1-2月的零部件的存货，若不能尽快达成和解，会影响相关业务。
影响未来5G网络的推进
尽管全球各主流运营商大多会从2019年起宣布5G商用，但是预计部署规模都不大，大规模的商用部署应从2020年开始。而中兴通讯已经做好了准备来迎接运营商的5G部需求。
2017年，中兴通讯携第一代5G全系列预商用基站产品参与了与中国移动、WindTre等多家运营商联合进行的5G试验，全面通过中国国家5G二阶段测试，测试指标远超ITU标准，携手中国移动、高通公司三方完成全球首个基于3GPPR15标准的IoDT测试，获得业界好评。
在2018年2月的巴塞罗那电信展上，中兴通讯发布了新一代5G高低频AAU，多项关键技术充分满足了5G商用部署的多样化场景及需求，已在中国5G国测以及多个国家和地区运营商的5G测试中应用。多方合作下，此禁止令势必会影响未来5G网络的推进。
影响中兴自动驾驶的布局
自动驾驶如今已成为巨头们争相布局的战场，而作为中国最重要电信设备制造商之一的中兴自然也不愿意错过自动驾驶这个风口。
此前，中兴通讯汽车电子副总裁田锋透露，中兴布局自动驾驶有一个学习对象——高通。高通提供底层芯片，中兴提供进一步产品化的东西——计算力非常强的硬件控制器。中兴在智能驾驶浪潮中将一部分能力开放出来，支持帮助创业者更好更快地实现智能驾驶。
美国高通涉及了世界上所有电信设备和消费电子设备的品牌。
而现在，高通这条路应该是行不通了。
四、被美国制裁的中国科技公司不只中兴
事实上，被美国制裁的中国科技公司并不是只有中兴一家。前段时间，华为手机就在美国遭到了一系列麻烦，一个接一个的美国伙伴证实放弃销售华为手机。
若干年前，华为在美国发生了“国家安全风波”，随后淡出美国市场，主要把精力放在了欧洲。但是面对去年底手机销量下滑，华为在2018年重返了美国，但是却遭遇了重大挫折。
AT＆T、Verizon等运营商证实在美国政界人士压力下，放弃销售华为旗舰手机。美国最大的消费电子零售商百思买随后也停止了和华为的合作。
在美国，在缺乏运营商销售渠道和优秀第三方零售伙伴合作的背景下，华为手机所面临的难度可想而知。
据美国科技媒体AndroidCentral分析称，有两个原因导致了美国政府和行业对于华为的市场扩张举动进行阻挠。
原因之一是华为具有手机芯片业务。美国政府也担心，华为设备的一些零部件可能被用于进行通信监听，损害信息安全。
另外一个原因，是出于经济利益的原因。美国并不希望华为公司在下一代通信技术方面占据领先地位。
针对美国方面的步步紧逼，不只中兴接下来会有何举措。
5月15日凌晨5时左右，MSCI公布了半年度指数成分股调整结果，234只A股被纳入MSCI指数体系，中兴通讯名列其中。之前，美国东部时间5月14日，美国商务部部长罗斯发言表示，愿意尽快改变对中兴通讯的销售禁令。上述两大消息对中兴通讯无疑是重大利好。
随着中兴事件的发酵，来自媒体、行业专家的各路人士，将这场企业危机背后的国家力量博弈、中美贸易摩擦的深层原因，以及美国对中国科技业崛起，对《中国制造2025》战略的焦虑与不安，深度剖析了摆在桌面上。美国总统特朗普也已明示，对华贸易摩擦“的确是我打的一张牌”（Idoplaythetradecard），并
移动互联网加持下的新时代网民对于大流量、甚至于不限流量的套餐需求增加，这两年运营商也顺应发展趋势就用户数据流量需求方面开展了多轮业务结构改革，定向流量优惠套餐、“不限”流量套餐的推出就是运营商业务结构改革的成果之一。
有网友发现，在手机QQ上出现了一个恶意彩蛋，会直接生成骂人的脏话。经测试安卓版手机QQ确实存在这样的“恶意彩蛋”，而iOS版手机QQ则没有这个问题。